RSPE BASE - SEEU  v7.3.1 (programa em abas)
=========================================

As seções abaixo, até "HISTÓRICO DE VERSÕES", descrevem o programa na versão
6.16.49. A documentação técnica completa (cada parâmetro, a regra, a norma e
exemplos numéricos) está em "RSPE_BASE_Memorial_Tecnico-Juridico_de_Parametros.pdf".

O QUE FAZ
Janela com oito abas (interface em HTML dentro de uma janela nativa; no
Windows 10/11 usa o WebView2 que já vem no sistema), alimentada pelos RSPE
(PDF) dos assistidos e, se houver, pela Ficha Disciplinar do SIAPEN. Aceita
centenas de PDFs de uma vez ("Importar PDFs…" com seleção múltipla, "Importar
pasta…" varrendo subpastas, ou arrastando PDFs/pasta sobre o .exe).
  - Datas de progressão, livramento e término: as impressas pelo SEEU no
    RSPE. O programa não as recalcula.
  - Cálculos do programa: indulto e comutação (Decretos 11.302/2022,
    12.338/2024 e 12.790/2025), prescrição (punitiva e executória, crime a
    crime), extinção pelo cumprimento, estado da execução (não iniciou,
    interrompida, em livramento, no aberto, cumprida, extinta), falta nos 12
    meses, remição a requerer (ficha disciplinar x RSPE, estudo estimado) e
    as conferências da Auditoria (frações de progressão e livramento pela lei
    da data do fato, soma das penas, data-base, hediondez etc.).
  - Convenção do SEEU: ano de 365 dias, mês de 30, prazos pelo calendário.

ABERTURA
O programa abre SEM base carregada. A tela inicial pede: criar uma base nova
(digitando o nome, ex.: "Comarca de Dourados") ou abrir uma existente; lista as
bases recentes (até 8). Arrastar PDFs sobre o .exe cria uma base
"Importação <data>".

ATUALIZAR O PROGRAMA
  Substitua só o RSPE_Base.exe e mantenha, ao lado dele, a pasta "bases"
  (e a pasta "modelos", o rspe_config.json e o defensores.json, se usar).
  Não é preciso refazer nem reimportar a base: ao abrir, o programa refaz a
  análise de todos os assistidos com as regras da versão nova (a leitura do
  PDF fica como foi gravada). Se o .exe novo ficar em outra pasta, use
  "Abrir base..." e escolha o arquivo .sqlite antigo.

BASES (uma por comarca ou unidade)
Os dados ficam em arquivos .sqlite na pasta "bases", ao lado do .exe.
  Menu da base (seta ao lado do nome, no topo):
    Nova base…          cria uma base vazia (ex.: "Comarca de Dourados.sqlite")
    Abrir base…         troca para outra base já salva
    Salvar base como…   grava a base atual com outro nome e passa a usá-la
Cada base guarda os RSPE lidos, as fichas disciplinares, as baixas da
Auditoria, as conferências da aba Ficha disciplinar e os atestados
adicionados à mão.

PASTA VIGIADA (menu da base > "Pasta vigiada…")
  Escolha uma pasta mãe e crie dentro dela uma subpasta por base, com o
  nome da base. Todo PDF (RSPE ou Ficha Disciplinar) salvo numa subpasta
  entra sozinho na base de mesmo nome, enquanto o programa estiver aberto
  (verificação a cada 15 segundos). Exemplo:
      Entrada\2ª VEP\    -> base "2ª VEP"
      Entrada\1ª VEP\    -> base "1ª VEP"
  Também vale separar por tipo: Entrada\RSPE\2ª VEP\ e Entrada\FD\2ª VEP\.
  - Se a base ainda não existir, é criada no primeiro PDF.
  - "Criar pastas das bases" cria uma subpasta para cada base existente.
  - PDF solto na pasta mãe é ignorado. PDF já lido não é lido de novo,
    salvo se o arquivo for substituído. Nada é apagado nem movido.
  - Vale a mesma regra de duplicados da importação manual.
  - O arquivo pasta_vigiada_estado.json (ao lado do .exe) guarda o que já
    foi lido; apagá-lo faz a pasta ser relida (os repetidos são ignorados).

DUPLICADOS
  A chave é o nº da execução. Ao importar:
   - arquivo repetido no lote, ou RSPE do mesmo processo com a mesma data de
     geração (ou o mesmo conteúdo) já na base  -> ignorado como duplicado;
   - RSPE mais recente do mesmo processo  -> substitui o anterior (atualizado);
   - RSPE mais antigo que o da base, ou sem data de geração legível quando a
     base já tem RSPE datado do processo  -> ignorado.
  Ficha disciplinar impressa antes da já gravada (ou sem data legível) é
  ignorada. O resumo aparece ao fim da importação e a lista fica em
  importacao_avisos.txt.

ABAS (colunas)
  Geral        Nome, Nº da execução, Regime, Progressão, Livramento, Término.
               Linha azul = execução extinta.
  Progressão   Nome, Nº, Regime, Data da progressão, Situação, Conduta
               (ficha), Falta (12 meses). A fração e a data-base não são
               colunas: estão na ficha do assistido, no resumo copiado, no
               relatório e nas petições.
  Livramento   Nome, Nº, Data do livramento, Situação, Conduta (ficha), Falta
               (12 meses). Pena total inferior a 2 anos: "Não cabível: pena <
               2 anos (art. 83 CP)".
  Indulto /    Nome, Nº, Impeditivo (art. 1º), Indulto 2022, Indulto 2024,
  Comutação    Comutação 2024, Indulto 2025, Comutação 2025. Não há coluna de
               crimes nem de falta: a falta do art. 6º aparece na própria
               célula ("Falta"). A célula mostra o resumo; passe o mouse (ou
               abra a ficha) para o texto completo.
  Prescrição   Nome, Nº, Pretensão punitiva, Pretensão executória, Prescrição
               em. Clicar na linha abre cartões por ação penal, uma pretensão
               por vez (seletor executória/punitiva ao lado do filtro), só com
               os crimes de prescrição aparente, iminente (executória) ou com
               datas a verificar na ação penal; cada crime tem a "memória de
               cálculo" e o botão de cópia.
  Extinção     Nome, Nº, Término, Situação. Só a extinção pelo cumprimento:
               pena integralmente cumprida ou término alcançado, período de
               prova do livramento expirado sem revogação, detração que
               alcança toda a pena do crime. Prescrição e indulto ficam nas
               próprias abas. A multa cominada aparece na ficha do assistido
               (extinção cabível se comprovada a impossibilidade de pagamento).
  Ficha        Nome, Nº, Trabalho atual, Remidos ficha / RSPE, Trabalho a
  disciplinar  atestar (em períodos), Estudo a requerer, Situação. Clicar
               expande os blocos por atestado.
  Auditoria    Nome, Nº, Resultado da auditoria ("1 alerta", "2 pontos a
               verificar", combinação dos dois, "... · 1 baixado" ou "Sem
               inconsistências"). Clicar expande os pontos, com o que foi
               encontrado e o fundamento. Nada é afirmado como erro.

SITUAÇÃO NAS ABAS DE PRAZO
  Progressão e Livramento:
   - "Vencido há N dias · verificar criminológico, indeferimento ou falta"
     (amarelo forte); a dica traz os pedidos do RSPE e, na progressão com
     exame criminológico, o aviso da irretroatividade da Lei 14.843/2024
     (só na dica: não muda a cor nem gera alerta).
   - "Vence hoje" / "Em N dias" (laranja até 30, amarelo até 60, verde até
     90); acima de 90 dias, "Em cumprimento", sem cor.
   - "Pena cumprida" (cinza); "Pena extinta" (azul); "A verificar
     (livramento)" (amarelo) quando o livramento está incerto; os demais
     casos sem prazo (em livramento, já no aberto, não iniciou,
     interrompida) aparecem como "Não se aplica" (cinza), com o motivo na
     ficha.
   - Sem data no RSPE, a coluna da data mostra "—" e o motivo ("Não consta
     no RSPE", "Pena interrompida", "Não iniciou") fica na ficha.
  Extinção: "Extinção cabível" (vermelho), "Término em N dias" (laranja até
  30, amarelo até 60, verde até 90), "Em cumprimento" (sem cor, acima de 90
  dias), "Pena extinta (registrada)" (azul), "Não se aplica" (cinza: pena
  interrompida ou sem previsão).

FILTROS
  Seletor "Situação" ao lado dos botões (a aba Geral não tem):
   - Progressão e Livramento: vencidas; vence em até 30, 60 ou 90 dias; não
     iniciou o cumprimento; pena interrompida; não se aplica (cumprida /
     livramento / aberto); sem data.
   - Indulto/Comutação: por benefício e resultado ("Indulto 2025 · Sim",
     "Comutação 2024 · Verificar" etc.), fato posterior à data do decreto,
     falta nos 12 meses (célula "Falta") e crime impeditivo (coluna
     Impeditivo).
   - Prescrição: aparente, iminente / a verificar, não prescrita / não
     configurada, sem dados, extinta.
   - Extinção: extinção cabível, término em até 30, 60 ou 90 dias, pena
     interrompida, sem previsão.
   - Ficha disciplinar: remição a requerer, conferir remição / sem atestado /
     estudo, em ordem, sem ficha.
   - Auditoria: com alertas, pontos a verificar, sem inconsistências.
  Os cartões de resumo também filtram (pela cor). O número da execução é
  copiado com um clique (na tabela ou na ficha).

CORES
  Progressão / Livramento: amarelo forte = vencido; laranja = vence em até 30
  dias; amarelo = em até 60; verde = em até 90; cinza = não se aplica ou pena
  cumprida; azul = extinta.
  Indulto (células): vermelho = "Vedado (art. 1º)", "Vedado (art. 7º)",
  "Indeferido" ou "Falta" (falta com sanção reconhecida); verde = "Sim"
  (possível, também por tese indicada no texto); amarelo = "Verificar"; cinza =
  "Não atinge", "Não se aplica" (nenhuma condenação na publicação do
  decreto), "Fato posterior" ou "Prejudicada"; azul = "Concedido" no RSPE.
  Cor da linha do Indulto: verde se algum benefício é possível ("Sim"); vermelha
  se há crime impeditivo e nenhum possível; amarela se há algo a verificar;
  cinza nos demais casos; azul se a execução está extinta.
  Prescrição: vermelho = aparente; amarelo = iminente (executória em até 180
  dias) ou "A VERIFICAR" (saldo na evasão que depende da imputação do
  cumprimento entre condenações); sem cor = não prescrita / não configurada;
  cinza = sem dados; azul = extinta.
  Ficha disciplinar: vermelho = remição a requerer; amarelo = conferir remição,
  trabalho sem atestado, estudo a requerer ou trabalho sem início registrado;
  verde = em ordem; cinza = sem ficha.
  Auditoria: vermelho = com alertas; amarelo = pontos a verificar; verde = sem
  inconsistências; azul = execução extinta.
  Falta (12 meses): "Sim" (vermelho) só com sanção reconhecida; indício sem
  ela = "A apurar" (amarelo), com o detalhe na ficha do assistido.
  Execução extinta registrada no RSPE: azul em Geral, Progressão, Livramento,
  Prescrição (executória), Extinção, Auditoria e na linha do Indulto; as
  células de indulto/comutação e a pretensão punitiva mostram o resultado
  do cálculo; a aba Ficha disciplinar não muda.

CLIQUES E FICHA DO ASSISTIDO
  Nas abas Geral, Progressão, Livramento, Indulto/Comutação e Extinção, o
  clique na linha abre a ficha do assistido (painel lateral). Nas abas
  Prescrição, Ficha disciplinar e Auditoria, o clique expande a linha; a
  ficha abre pelo link "Abrir ficha completa". A ficha do assistido mostra:
  pena, uma linha por benefício, falta (12 meses), pontos de atenção (alertas
  e pontos a verificar não baixados), crimes em execução e, recolhidos, os
  a ficha disciplinar (conduta, remidos atestados na ficha x homologados
  no RSPE, trabalho a atestar, estudo a requerer, situação da remição, o
  detalhe da falta dos 12 meses - "Sim" ou "A apurar" -, trabalho,
  atestados e faltas disciplinares, com "Remover ficha") e, recolhidos, os
  cálculos do programa (indulto e comutação possíveis ou a verificar,
  prescrição aparente ou iminente). Clique no título da
  coluna para ordenar. A busca filtra todas as abas.

EXPORTAR
  Ao clicar em Exportar Excel / Exportar PDF, uma janela pergunta QUAIS abas
  exportar (no PDF vem marcada só a aba que está aberta; no Excel, todas mais a
  aba "Completo" com todos os campos). Só a busca restringe o que sai: o
  filtro de situação e o cartão de cor não. Nas colunas vai o texto completo
  (ex.: "Sim · <indícios>" na falta). O PDF sai em paisagem, com cabeçalho,
  resumo por cor, tabela colorida, legenda e numeração de página.

RELATÓRIOS EM PDF
  O botão "Relatórios" gera, numa pasta "Relatorios <data hora>": um PDF por
  assistido escolhido (lista com busca e "Todos"/"Nenhum"), o relatório geral
  da base (perfil, benefícios, remição, alertas e fila de prioridade, com a
  prescrição punitiva e a executória em linhas separadas) e, se marcada, a
  planilha. Vale para os assistidos visíveis pela busca. Na ficha do
  assistido, "Relatório em PDF" gera só o dele.
  O relatório individual traz: cabeçalho e bloco da pena (regime, pena
  total, cumprida, remanescente, remidos, data-base, término, conduta);
  tabela de benefícios com etiqueta curta e observação (progressão,
  livramento, término, falta grave, indulto e comutação de cada decreto,
  prescrição quando aparente, iminente ou a verificar); condenações; a linha
  do tempo em duas tabelas (eventos de cumprimento e incidentes); remição da
  ficha disciplinar; um bloco por alerta ou ponto a verificar, em frases
  curtas, com o fundamento em lista; e, para os crimes com evasão, prescrição
  aparente ou a verificar, a figura da linha do tempo da prescrição
  executória (a mesma da tela, sem os balões): eixo com faixas e marcos,
  linha de contagem e cartão por fuga, blocos detração → saldo → prazo,
  hipóteses de imputação e cartão do resultado.

CRIMES
  Mostrados só pelo artigo: "art. 33 Lei 11.343/06 (x2)", "art. 180 CP".
  "n/i" = artigo não informado no SEEU. A ficha traz a descrição completa.

COMO GERAR O .EXE (uma vez, em um Windows com Python instalado)
  1. Instale o Python 3.9+ (python.org) marcando "Add python.exe to PATH".
  2. Duplo clique em build_exe.bat.
  3. Copie dist\RSPE_Base.exe para onde quiser (não precisa de Python).

LEITURA DOS CAMPOS
  * Campo em branco = não consta no RSPE. Nada é inventado nem presumido.
  * Pena cumprida nos decretos de indulto: ancorada no SEEU - pena total
    menos os dias entre a geração do RSPE e o término impresso (sem término,
    a pena cumprida impressa). Para a data do decreto, desconta o
    cumprimento (custódia e livramento) e as remições posteriores a ela; se o
    RSPE é anterior à data do decreto, projeta o cumprimento que o RSPE
    mostra em curso (sem remições posteriores, que não constam).
  * Pena cumprida na prescrição: somada crime a crime pelos eventos
    (custódia e livramento) e pelas remições concedidas, em dias de
    calendário; a pena remanescente impressa só é usada no trecho em aberto
    com um só crime ativo.
  * Dias de custódia: contam o dia da prisão e o da soltura. Na detração
    exclusiva e no desconto entre a data do decreto e o RSPE, a conta é pela
    diferença das datas.
  * Remição: só a concedida (tipo com "REMI", sem perda nem revogação;
    situação "CONCEDIDO" ou em branco). Aceita decimal ("12,5 Dia(s)").
  * Falta (12 meses): o RSPE não lista faltas formalmente. A janela é de 365
    dias até a data de geração do RSPE (não até hoje). Falta própria (falta,
    sanção, disciplinar, RDD, isolamento) conta pela data do fato lida no
    complemento; regressão e perda de remidos, pela data da decisão, e saem
    quando já há falta própria nos 12 meses anteriores a elas; fuga, evasão,
    abandono, foragido, não retorno e descumprimento registrados só como
    evento entram como "falta a apurar"; dias perdidos no saldo sem incidente
    datado entram sem limite de tempo. "Sim" só com falta de sanção
    reconhecida (homologação ou sanção concedida); os demais indícios
    aparecem como "A apurar". Incidente negado não conta. "Não consta" não
    garante ausência de falta: conferir o PAD. A ficha disciplinar não
    alimenta esta coluna.
  * Não iniciou: sem início de cumprimento definitivo no RSPE (só prisão
    provisória encerrada, ou nenhuma), o assistido aparece como "Não iniciou
    o cumprimento", e não como regime aberto ou pena interrompida.
  * Livramento: quando a 1ª página diz "Em livramento condicional deferido
    em ...", o assistido é tratado como em livramento, ainda que o "Regime
    Atual" traga o regime anterior. Com indícios contrários (regressão,
    inclusive cautelar, prisão ou interrupção depois do livramento, regime
    diverso), vira "livramento incerto": a coluna Regime (Geral e
    Progressão) mostra "Livramento? (RSPE: ...)", Progressão e Livramento
    ficam "A verificar (livramento)", a Auditoria abre um alerta e, no
    indulto e na comutação de 2024 e 2025, o que seria possível passa a
    "A VERIFICAR" com a ressalva "livramento a confirmar". A aba Extinção não gera a
    hipótese do período de prova. Dar baixa no alerta confirma o livramento
    em todas as abas. Livramento suspenso ou revogado em incidente posterior
    aparece como tal.
  * Extinções registradas fora da linha "Extinto:" do crime - "(Extinta)" ao
    lado do número do processo ou incidente EXTINÇÃO com o processo
    selecionado - são levadas em conta: o crime sai da soma, das frações, da
    prescrição e das listas (a ficha mantém a descrição completa) e a
    Auditoria aponta a divergência com a linha do crime. Incidente EXTINÇÃO
    sem processo selecionado, ou todos os crimes extintos = execução extinta
    (alerta e azul).
  * Artigo não informado: o crime é reconhecido pela descrição do tipo,
    conforme a lei da data do fato (ex.: antes da Lei 12.015/2009, arts.
    213/214 c/c 224, a); a Auditoria aponta.

INDULTO E COMUTAÇÃO
  * Decretos 12.338/2024 e 12.790/2025 (datas 25/12; publicação no DOU em
    23/12): o rol do art. 1º é o mesmo. A hediondez é aferida na data de cada
    decreto (STJ); só com hediondez posterior ao fato, a tese da
    irretroatividade (STF, 2ª Turma) aparece como "tese: hed. superveniente",
    com a corrente contrária no texto. Crime militar, art. 129, §§ 2º/3º
    (vítima agente ou autoridade), 215-A e 147-A (vítima mulher) e violência
    doméstica sem sinal de que a vítima é mulher ficam "a verificar"; esse
    último ponto aparece no texto do indulto, não na Auditoria.
  * Art. 9º, inciso por inciso, com a situação em 25/12 (regime, pena
    cumprida, remanescente, reincidência, VGA):
     I, II, III (faixas de pena e frações), IV (anos ininterruptos; a remição
     do período conta), V, VI (semiaberto ininterrupto), VII (aberto, PRD ou
     sursis), VIII (aberto ou livramento com remanescente até o limite);
     IX: "a verificar" (programa de egressos) só com aberto, livramento, PRD
     ou sursis; X: "a verificar" (monitoramento) só com semiaberto há 3
     anos ou mais; XI: pena até 12 anos em semiaberto/aberto com a fração
     cumprida - possível com 5 saídas temporárias no RSPE até a data, senão
     "a verificar"; XII e XIII: pena até 12 anos com a fração cumprida -
     "a verificar" (estudo, curso); XIV: crime patrimonial sem VGA com 3
     meses cumpridos - "a verificar" (valor do bem); XV: crime patrimonial
     sem VGA - possível (reparação dispensada, art. 12, § 2º, I). XIV e XV são
     aferidos crime a crime. Com a ficha disciplinar importada, XI, XII e
     XIII são decididos pela ficha (atende = possível; não consta = não
     atendido). XVI (saúde), os demais grupos do § 2º, os arts. 10 e 11
     (mulheres) e a colaboração premiada não são aferíveis pelo RSPE.
  * § 2º, I: maiores de 60 anos têm os lapsos dos incisos I a XI pela metade
    (pela data de nascimento).
  * Art. 6º: falta com sanção reconhecida em juízo nos 12 meses antes de
    25/12, pela data do fato, até a publicação (23/12) - o "Sim" vira "Falta";
    falta pendente, regressão sem falta homologada, perda de remidos sem
    falta datada e fuga só como evento transformam o "Sim" em "Verificar".
  * Art. 7º, p. ú.: no concurso com crime impeditivo, os crimes não
    impeditivos são analisados depois de 2/3 da pena do impeditivo ("só
    crimes não impeditivos"), podendo dar "Sim", "Verificar" ou "Não
    atinge".
  * Fato posterior a 25/12 ou sentença posterior à publicação: a pena fica
    fora da análise e segue em execução; sem outro crime, "Fato posterior"
    ou "Não se aplica". Sentença anterior à publicação com trânsito para a
    acusação só depois: "A VERIFICAR (art. 2º, II)", com as duas correntes -
    por cautela, mesmo quando algum inciso seria possível.
  * Sem cumprimento em curso na data (não iniciou, interrompida), indulto e
    comutação "não se aplicam" (célula "Não atinge"), salvo o XV, que fica
    "a verificar".
  * Art. 13 (comutação): 1/5 do remanescente (2/3 para o § 2º) para quem
    cumpriu a fração; "Prejudicada" quando o indulto do mesmo decreto é
    possível (§ 5º).
  * Decreto 11.302/2022 (referência 25/12/2022): art. 5º (crime com pena
    máxima em abstrato até 5 anos, crime a crime), art. 4º (70 anos), art. 7º
    (exclusões), art. 11, p. ú. (crime excluído em concurso), art. 9º
    (sentença anterior e trânsito depois), art. 8º (pena convertida "a
    verificar"), art. 15 (PSC, aviso).
  * O programa não analisa o Decreto 11.846/2023 (o modelo de petição do
    inciso XV desse decreto é só um modelo da unidade).
  * A ficha do assistido traz a análise inciso por inciso.

PRESCRIÇÃO (arts. 109 a 119 do CP, crime a crime)
  Punitiva (retroativa e intercorrente): prazo pela pena aplicada, metade pelo
  art. 115 (menor de 21 no fato ou maior de 70 na sentença, salvo violência
  sexual contra a mulher: aviso); intervalos fato→denúncia (só fatos até
  05/05/2010), denúncia→sentença e sentença→trânsito final. Pena menor que 1
  ano por fato anterior a 06/05/2010: 2 anos. O acórdão condenatório (art.
  117, IV), a pronúncia e sua confirmação (júri; Súmula 191), embargos, ANPP e
  recursos inadmitidos (art. 116, III e IV) não constam do RSPE: avisos para
  conferir. Crime continuado e concurso formal: prazo sem o acréscimo (Súmula
  497; art. 119) - aviso.
  Executória: prazo pela pena aplicada, +1/3 se reincidente, metade pelo art.
  115; termo inicial no trânsito para ambas as partes (Tema 788) ou, se o
  trânsito para a acusação é anterior a 12/11/2020, nessa data. Cada período
  dos eventos do RSPE é classificado em relação ao crime: a custódia anterior
  ao termo inicial é prisão provisória (detração, CP, art. 42) - só
  informativa, não reduz a pena nem o prazo (STJ, AgRg no HC 967.565; RHC
  67.403); a custódia a partir do termo é cumprimento da pena unificada (LEP,
  art. 111) e interrompe (art. 117, V), inclusive o flagrante ou a preventiva
  cujo campo "Processos" inclui o processo do crime (também no formato curto
  do SEEU, "32698") ou não indica processo; a prisão provisória registrada só
  para outro processo, iniciada depois do termo, é prisão por outro motivo:
  suspende (art. 116, p. único) e não conta como cumprimento (se foi
  convertida em cumprimento, o efeito é de interrupção - ponto a conferir).
  Livramento condicional concedido conta como cumprimento. Intervalo sem
  custódia depois do termo: começado por fuga, evasão, abandono ou revogação
  do livramento é evasão - o prazo corre pelo saldo da pena (art. 113); com o
  motivo não informado, também, com aviso; qualquer outra interrupção
  (soltura, descumprimento de condição, suspensão do livramento) ou a falta
  de início do cumprimento seguem a pena aplicada, sem o art. 113 (STF, HC
  236.292; STJ, RHC 67.403).
  Contagem (CP, art. 10): o dia do começo entra no prazo, e a data mostrada é
  o último dia (4 anos a partir de 10/03/2017 terminam em 09/03/2021).
  Novo crime (art. 117, VI): o fato de outra condenação do RSPE praticado
  depois do termo inicial - ou a data informada em "editar dados" - reinicia
  todo o prazo na data do fato (STF, HC 230.334), salvo se a prescrição já se
  consumara (STJ, RHC 168.441); sem trânsito da nova condenação, aviso (STJ,
  REsp 2.117.844).
  Modalidades em "editar dados": restritiva de direitos (prazo sempre pela
  pena inteira - STF, HC 236.292; STJ, AgRg no HC 640.938; só o início
  efetivo interrompe, não a audiência admonitória - STJ, AgRg no HC 956.128;
  do último comparecimento corre de novo); sursis (não corre no período de
  prova; revogado, corre da revogação - STF, HC 91.562; STJ, AgRg no HC
  514.499); medida de segurança do inimputável (pena máxima em abstrato -
  STJ, AgRg no REsp 1.667.508; Súmula 527) e do semi-imputável (pena
  substituída - art. 98).
  Imprescritíveis: racismo (Lei 7.716/1989) sai da conta; injúria do art.
  140, § 3º, e arts. 359-L/359-M do CP ficam "a verificar" se o prazo
  venceu (CF, art. 5º, XLII e XLIV; STF, HC 154.248). Multa: aviso do Tema
  1.405/STJ (a prisão não suspende a prescrição da multa).
  Saldo na evasão: com uma só condenação, pena menos o cumprido desde o termo
  (ou a pena remanescente do RSPE, no trecho em aberto). Com várias
  condenações unificadas, o RSPE não informa como o tempo cumprido foi
  imputado entre elas: o programa calcula dois limites - saldo mínimo (este
  crime imputado primeiro) e saldo máximo (este crime imputado por último,
  depois das outras condenações com trânsito anterior à evasão) - e mostra,
  como referência, a hipótese do art. 76 do CP (mais grave primeiro; STJ, RHC
  9.158) e a da ordem cronológica do trânsito (STJ, HC 627.646). O prazo (art.
  109 sobre o saldo, +1/3, metade) é testado em cada faixa do art. 109
  atravessada pelos dois limites; a data-limite soma os dias de suspensão. Se
  todas as faixas prescrevem: "Prescrição executória aparente" (data mais
  tardia); se nenhuma: "Não prescrita"; se divergem: "A VERIFICAR: saldo na
  evasão depende da imputação do cumprimento entre as condenações
  unificadas", com a lista do que falta (cálculo do SEEU com o saldo por
  condenação, ordem de imputação, prisões por outro processo). A recaptura ou
  o reinício interrompe (art. 117, V); cada crime prescreve isoladamente pelo
  seu saldo (art. 119; STJ, AgRg no REsp 2.256.555, RHC 35.425, HC 261.866).
  A memória de cálculo mostra, nesta ordem: pena aplicada; termo inicial;
  prazo pela pena aplicada; prisão provisória (detração, informativa); cada
  período (cumprimento, prisão por outro motivo, evasão com cumprido, saldo,
  prazo, vencimento e recaptura, liberdade sem evasão); conclusão. Abaixo
  dela, a tabela da linha do tempo do crime (Período | Classificação |
  Fonte | Efeito na prescrição).
  Linha do tempo visual (aba Prescrição e ficha do assistido): na linha de
  cada crime, "cálculo" abre a memória em texto e "linha do tempo" abre a
  figura, um de cada vez (clicar de novo fecha). A figura é a memória de
  cálculo desenhada; todos os números vêm do cálculo do programa: eixo do
  fato à situação atual com os marcos (fato, sentença, trânsito, fuga,
  recaptura, hoje) e cada período classificado - verde: cumprimento da pena;
  vermelho hachurado: fuga/evasão; listras cinza: prisão provisória
  (detração); roxo: suspensão (preso por outro motivo); cinza claro:
  liberdade sem evasão; azul claro: livramento; laranja hachurado com "?":
  atribuição não comprovada (cumprimento registrado só para outro processo).
  Sob cada fuga, a linha de contagem pelo saldo (art. 113) com os
  vencimentos (saldo mínimo, faixa intermediária, saldo máximo) e a
  recaptura, e um cartão com pena aplicada, cumprido, imputável ao crime,
  saldo, prazo e vencimento. Abaixo: os blocos "detração → saldo → prazo",
  as duas hipóteses de imputação (art. 76 e ordem cronológica) e o cartão
  do resultado (A VERIFICAR / PRESCRITO / Não reconhecida) com o motivo e
  "Falta para concluir". Clique em marco, faixa ou linha de contagem para o
  balão "Como cheguei aqui?" (evento do SEEU, período, tratamento,
  fundamento e efeito).
  Iminente =
  executória em até 180 dias. Sem trânsito no RSPE, a executória não é
  calculada: verificar na ação penal. Custódia provisória anterior ao
  trânsito igual ou maior que a pena do processo não é resultado de
  prescrição: vira aviso na memória e hipótese "a verificar" na aba Extinção
  (a mesma prisão pode servir a várias condenações - LEP, art. 111).

AUDITORIA
  Confronta o RSPE com a base jurídica e com a coerência interna do próprio
  relatório: soma das penas, cumprida + remanescente, remições e perda de
  dias remidos (art. 127), hediondez pela lei da data do fato, marcação de
  VGA, percentual de progressão e fração de livramento pela lei da data do
  fato, reincidência (inclusive a específica do art. 83, V), data-base e
  regressões, livramento incerto, idade (70 anos; lapsos do indulto pela
  metade), multa cominada, reparação do dano no crime patrimonial sem VGA,
  progressão especial da mulher (1/8) e, para o reincidente em crime com
  violência ou grave ameaça, o percentual por analogia (25%) se a
  condenação anterior não teve violência (informativo: o RSPE não diz).
  Níveis: Alerta (divergência com efeito concreto para o apenado), Verificar
  (depende de dado que o RSPE não traz), Info (registro sem efeito prático:
  oculto por padrão, "ver conferências OK / informativas") e OK.
  Pontos que outras abas já mostram - prazos vencidos sem decisão,
  prescrição, indulto/comutação possível sem incidente, hediondez posterior
  ao fato no indulto, violência doméstica a confirmar, não iniciou,
  interrompida, trânsito não informado, detração, livramento com pena
  inferior a 2 anos - são gerados mas ficam fora da aba e da contagem (o
  filtro é pelo tipo do ponto). Da ficha disciplinar, só fica o ponto
  "Perda de remidos pode alcançar remição anterior à falta ...".
  Dar baixa (com o motivo, obrigatório): o ponto sai da linha e da contagem
  (sem pendências, a linha mostra "Guia em ordem") e fica no "Histórico de
  alertas" do assistido, com a data e o motivo, de onde pode ser reaberto. A baixa vale pelo tipo do ponto e pelo
  crime (ou ano do decreto, ou falta): sobrevive à reimportação e à mudança
  do título. Os avisos "Ficha disciplinar ignorada" e "Falha ao analisar"
  contam como alerta e podem ser baixados.

FICHA DISCIPLINAR (SIAPEN/AGEPEN)
  Importe o PDF da Ficha Disciplinar pelo botão "Importar PDFs" (pode ir no
  mesmo lote dos RSPEs). O programa reconhece a ficha e a vincula ao RSPE
  pelos autos citados nela. Sem esse vínculo, a ficha fica guardada pelo
  nome e vale para o assistido de mesmo nome só se houver um único na base;
  com homônimos, não é ligada a ninguém. A ficha guardada pelo nome passa
  para o processo quando chega ficha nova vinculada a ele (a mais recente
  prevalece).
  Extrai: conduta, trabalho (setor/empresa, início/fim), atestados de trabalho
  (dias trabalhados e remidos), estudo, faltas (registro, PADIC,
  arquivamento), regressão/restabelecimento, isolamento, recusa de trabalho.
  A análise da ficha é de remição (trabalho e estudo). A aba agrupa por
  atestado: cada bloco mostra o atestado e os empregos que ele cobre; depois
  vêm os períodos sem atestado na ficha, a baixa de trabalho sem início
  registrado, o estudo (horas declaradas ou estimadas em 4 h por dia útil,
  1 dia a cada 12 h; início ou fim ilegível = "Conferir datas") e o que você
  adicionou ("+ Adicionar atestado"). A tabela expandida tem a coluna "Dias"
  (dias corridos do período). O círculo marca o item como conferido.
  O RSPE não diz de onde vem cada remição: o programa aponta "Requerer
  remição" só quando não há remição lançada no RSPE depois do atestado (ou
  do estudo); os demais ficam "conferir a homologação". As faltas da ficha não
  entram na coluna Falta nem no indulto; só servem ao ponto de perda de
  remidos em duplicidade da Auditoria.

BASE JURÍDICA (base_juridica.json)
  Arquivo editável e versionado com os parâmetros de cálculo: tabela do art.
  109 do CP, art. 115 (com a exceção da Lei 15.160/2025, só para fatos a
  partir de 04/07/2025), Lei 12.234/2010, Tema 788; tabelas dos decretos de
  indulto (art. 1º, art. 9º inciso a inciso, art. 13, publicação e Decreto
  11.302/2022), usadas diretamente pelo cálculo; pena máxima em abstrato por
  tipo; frações de progressão por janela de vigência (até 28/03/2007: 1/6,
  também para hediondos; de 29/03/2007 a 22/01/2020: 1/6 para crimes comuns
  e 2/5 ou 3/5 para hediondos; Lei 13.964/2019 de 23/01/2020 a 09/10/2024 e, com o VI-A
  - feminicídio primário, 55% - de 10/10/2024 a 24/03/2026; Lei 15.358/2026 a
  partir de 25/03/2026; Lei 15.402/2026 a partir de 08/05/2026), com as teses
  STJ 1084/1196/1354 e STF 1169 (o STF Tema 1319 está registrado como
  repercussão geral pendente, sem tese); frações de livramento; rol de
  hediondos com a data de cada lei; VGA esperada por artigo; jurisprudência
  citada. A cópia ao lado do .exe tem prioridade sobre a embutida: para
  atualizar, edite o arquivo e use "Base ▾ → Recarregar base jurídica" (ou
  reabra o programa). A versão em uso aparece na aba Auditoria.

PRESUNÇÃO DE HIPOSSUFICIÊNCIA (Defensoria)
  No indulto, a multa é indultável e não é óbice (Decretos 12.338/2024 e
  12.790/2025, art. 12, § 2º, I: incapacidade presumida para o assistido da
  Defensoria). Na extinção, a multa pendente só não obsta se comprovada a
  impossibilidade de pagamento (STF ADI 7.032; STJ Tema 931): instruir o
  pedido. Reparação do dano dispensada no inciso XV do art. 9º; no
  livramento (CP, art. 83, IV), a impossibilidade deve ser demonstrada.
  Tráfico privilegiado não é hediondo nem impeditivo (STF, SV 63 e Tema
  1400; STJ Tema 1336). Detalhes e fontes:
  "RSPE_BASE_Memorial_Tecnico-Juridico_de_Parametros.pdf".

PETIÇÕES (modelos .docx) - DESATIVADAS NESTA VERSÃO
  Os modelos (pasta "modelos"; os 12 modelos padrão são copiados para ela
  quando o gerenciador é aberto pela primeira vez), o gerenciador e o cadastro de defensores continuam no
  programa, mas os botões foram ocultados (MODELOS_ATIVOS em ui.html). Entre
  os modelos padrão está "Indulto 2023 - Decreto 11.846 - inciso XV", da
  unidade: o programa não analisa esse decreto.

JURISPRUDÊNCIAS
  Aba "Jurisprudências": acórdãos do TJMS favoráveis à defesa em execução
  penal, com pesquisa, filtro por tema e cópia da ementa com a referência.
  Os dados vão embutidos no programa (rspe_teses.py); um
  teses_execucao.json ao lado do programa os substitui.

ARQUIVOS
  rspe_app.py        janela, bases, importação em lote, pasta vigiada (API da interface)
  ui.html            interface (abas, cartões, ficha, exportação)
  rspe_view.py       campos exibidos e definição das abas
  rspe_scraper.py    extração do PDF, indulto/comutação e regras (também roda por linha de comando)
  rspe_prescricao.py prescrição por crime
  rspe_auditoria.py  auditoria do RSPE
  rspe_ficha.py      ficha disciplinar (leitura e remição)
  rspe_regras.py     leitura da base jurídica
  rspe_relatorio.py  relatórios em PDF (individual e geral)
  rspe_export.py     exportação Excel e PDF
  rspe_peticao.py    petições por modelo .docx (desativadas)
  base_juridica.json base jurídica (editável)
  rspe_teses.py      jurisprudências (acórdãos favoráveis à defesa; embutido)
  modelos_padrao/    modelos .docx instalados na pasta "modelos"
  decretos/          textos dos decretos de indulto
  exemplo/           RSPEs de exemplo
  rspe.ico, build_exe.bat, requirements.txt   ícone, geração do .exe, bibliotecas
  RSPE_BASE_Memorial_Tecnico-Juridico_de_Parametros.pdf   documentação técnica
  Criados ao lado do .exe: bases/, modelos/, rspe_config.json (bases
  recentes e pasta vigiada), pasta_vigiada_estado.json, defensores.json,
  importacao_avisos.txt, rspe_log.txt.

PROBLEMAS
  Se o programa não abrir ou travar, veja o arquivo rspe_log.txt criado ao
  lado do .exe: ele registra os erros (o .exe roda sem console). Envie esse
  arquivo junto com o relato do problema. Um RSPE ou ficha com dado ilegível
  não derruba a base: o assistido aparece com o aviso na Auditoria.

HISTÓRICO DE VERSÕES
  Registro das mudanças de cada versão. As notas das versões anteriores à
  6.15.13 descrevem o programa daquela época e podem não valer mais: o
  comportamento atual é o descrito nas seções acima.

v7.3.1
  - Faltas da ficha (conferido nas 653 fichas da PDIB: 328 de 328 resultados
    de PADIC agora batem com o texto da ficha; antes, 184):
    * resultado "foi sancionado" (ciência do resultado), "absolvido" e
      "foi extinto o processo" passam a ser lidos; absolvição e extinção
      contam como falta sem efeito (como a arquivada);
    * natureza do Conselho ("falta de natureza média/leve"): a falta
      desclassificada deixa de ser grave;
    * o mesmo fato registrado duas vezes (linha repetida ou duas infrações
      do mesmo dia) é uma falta só (antes contava em dobro);
    * resultado casado pela data do fato e pelo número do PADIC; "não será
      instaurado procedimento" não é mais lido como instauração.
  - Remição: coluna "Autos do peticionamento" (autos citados na ficha;
    aviso quando são outros autos, não os da execução; "autos não indicados
    na ficha" quando o lançamento não diz). "Trabalho sem atestado" passa a
    "Trabalho sem atestado na ficha nem remição no RSPE", com a providência
    de conferir nos autos se há atestado juntado e não lançado na ficha (o
    programa não o vê; lançar em "+ Adicionar atestado"). Atestado lançado
    pela equipe conta como juntado.
  - Planilha de conferência: na aba "Amostra 10%", listas de seleção para
    Conferido (S/N), Resultado (Confere/Não confere) e Motivo da divergência
    (padronizado); nova aba "Taxa de acerto" calcula sozinha o acerto por
    situação e conta os motivos.

v7.3.0
  Revisão da leitura da ficha disciplinar com as 653 fichas da PDIB (texto
  bruto de cada PDF confrontado com o que o programa leu). As fichas já
  guardadas na base são relidas a partir dos eventos ao abrir a base (não é
  preciso reimportar).
  - Atestados:
    * "dia trabalhados", "trabalhado", "sendo N dias", segundo trecho sem o
      nome da função e ano com 5 dígitos ("04/04/02025"): antes um trecho
      se perdia (ex.: atestado 129/2023 lido com 28 em vez de 77,33 dias);
    * ATP ("Emitido ATP nº 105/2023; ... DATA INICIAL ...; TEMPO DE
      REMIÇÃO: 42 dias") passa a ser lido como atestado (antes ignorado);
    * atestado retificado substitui o anterior de mesmo número; lançamento
      repetido conta uma vez;
    * etapa de cada atestado: peticionado no SEEU (ou protocolado) x só
      emitido pela unidade, inclusive pelo peticionamento lançado depois.
  - Vínculos de trabalho: novas redações de início ("iniciou suas
    atividades laborais", "inicia atividade laboral externa/interna",
    "cadastrado", "passa a laborar/prestar serviço", "reiniciou"),
    remanejamento ("remanejado para o setor X" encerra o anterior),
    desligamento sem setor ("desligado do trabalho", "afastado do
    trabalho", "não retornou do trabalho") e "tornar sem efeito o
    lançamento do dia X"; regra de reserva para o texto livre das unidades.
    "Liberação do Setor de Trabalho" encerra os vínculos abertos quando não
    vem junto da baixa de um setor no mesmo dia. Setor "Escola" lançado
    como trabalho passa a estudo.
  - Sem dias quando há dúvida ("a conferir", fora do total): vínculo sem
    baixa com registro posterior de início em outro setor ou liberação
    (ex.: "Ajudante" aberto no mesmo dia do "Prendebem" e nunca baixado);
    baixa por "adequação do mapa do SIAPEN"; matrícula escolar aberta há
    mais de um ano sem nenhum registro escolar.
  - Estudo: "curso" só como palavra (antes "incurso" virava curso);
    curso citado sem período nem carga horária não vira período aberto;
    cursos de qualificação peticionados (ex.: Instituto Avelar) entram como
    documento peticionado, sem estimativa; novas redações de início e fim
    (setor escolar, rol de alunos, passa a frequentar, deixa de estudar);
    "desistência escolar" registrada como série encerra a matrícula; nova
    matrícula em outra série encerra a anterior.
  - Leitura: atestado de remição pela leitura com título do livro conta
    1 obra; lista "LIVRO: A, B e C" conta as obras; meses por extenso.
  - Cabeçalho de página ("RSS (8002969) em: 02/10/2026") não gruda mais no
    texto do evento.
  - Relatórios, opção "Remição detalhada": além do relatório (PDF), gera a
    planilha de conferência ficha x RSPE em Excel e em PDF - uma linha por
    atestado ou período, com situação em cor (no processo; peticionado sem
    remição; só emitido; trabalho sem atestado; estudo; leitura; em curso;
    a conferir; lacuna), unidade onde ocorreu, datas, nº do atestado,
    emissão, peticionamento, dias, remição no RSPE, providência e o trecho
    da ficha que comprova; abas Resumo, Conferência, Amostra 10% (sorteio
    fixo, com colunas para marcar a conferência nos autos) e Legenda.

v7.2.2
  - Remição detalhada, seção por assistido: antes do que falta remir, a
    conferência ficha x RSPE de cada atestado da execução (unidade, período,
    dias trabalhados, remidos na ficha, remição no RSPE com a decisão), em
    cores: verde = já está no processo; vermelho = atestado emitido sem
    remição no RSPE; amarelo = lançado com dias diferentes; azul = remição no
    RSPE sem atestado registrado na ficha. No topo, a comparação: dias
    remidos na ficha, no processo, fora do processo e o saldo do RSPE.
    Entram todos os assistidos com atestado ou remição, não só os com
    pendência.

v7.2.1
  - Remição detalhada: cada dia a remir sai com a unidade prisional em que o
    trabalho, o estudo ou a leitura aconteceu (entradas em unidade penal da
    ficha), e não mais só a unidade atual. O período que atravessa uma
    transferência é dividido entre as unidades; o atestado fica na unidade
    em que o período atestado terminou. Sem entrada registrada antes do
    período: "Unidade não identificada na ficha".
    * Quadro por unidade passa a usar essa unidade.
    * Nova seção "Por unidade prisional: assistidos e o que pedir a cada
      uma" (assistido, execução, origem, período, dias e o que pedir),
      base do ofício a cada unidade.
    * Na lista por assistido, coluna Unidade em cada linha.
    * Grafias diferentes da mesma unidade na ficha (sigla, abreviação, nome
      antigo: CT/Centro de Triagem, IPCG, PTRAN, EPJFC, Albergado CG etc.)
      viram um nome só.
  - Relatório individual: a unidade entra em "A remir por origem".

v7.2.0
  - Relatórios: nova opção "Remição detalhada" (PDF em paisagem). Diz de
    onde vem cada dia a remir, para o pedido de providências:
    * atestado emitido sem remição no RSPE (dias exatos do atestado);
    * atestado com remição menor no RSPE (a diferença);
    * trabalho sem atestado - atestado a expedir (estimativa seg.-sáb. ÷ 3,
      sem feriados; vínculos simultâneos não contam o mesmo dia duas vezes);
    * estudo sem remição - certidão a expedir (12 h = 1 dia);
    * leitura peticionada sem remição (4 dias por obra);
    * trabalho em curso há até 90 dias (informado à parte, fora do total);
    * lacunas entre atestados (sem dias: verificar se houve trabalho).
    Traz o quadro por origem (assistidos, itens, dias, como foi calculado
    e providência), o quadro por unidade prisional e, por assistido (ordem
    alfabética), cada atestado ou período com os dias e a providência.
  - Relatório geral, 2.5 Remição: os números passam a ser os da mesma conta
    por origem. O número antigo ("dias atestados e não homologados") era a
    diferença ficha x RSPE e somava a estimativa de todo o estudo da ficha,
    inclusive o já remido; por isso ficava inflado.
  - Relatório individual: quadro "A remir por origem" na seção de remição.
  - Números do relatório com separador de milhar (50.331).

v7.1.1
  - Ficha x RSPE, mãe diferente: a comparação passou a seguir a mesma regra
    do vínculo (ignora "da/de/dos", nome cortado, abreviação, sobrenome em
    outra ordem e erro de digitação) e não alerta quando um dos lados traz
    "não informado". Ex.: "Luzia Silva" x "Luzia da Silva" não é mais
    alerta. Nas bases de teste, 73 alertas caíram para 12 (os que restam
    são nomes de fato diferentes). O texto diz "pode ser de outra pessoa".
  - Botão "Desvincular ficha" nos alertas de CPF, mãe ou nome diferentes
    entre a ficha e o RSPE: a ficha sai da análise do assistido (remição,
    faltas, custódia), não volta a ser vinculada a ele nem é oferecida
    como candidata, e continua na base para outro assistido. A Auditoria
    registra o desvínculo (informativas) com o botão "Desfazer".
  - O aviso de homônimo na base não some mais quando só um assistido é
    refeito (dar baixa, preencher, fixar).

v7.1.0
  - Indulto e comutação nos decretos (complemento da 7.0.0):
    * Lesão gravíssima ou seguida de morte (art. 129, §§ 2º e 3º): o SEEU
      não informa a vítima (hedionda só contra agente - Lei 13.142/2015):
      "a verificar" em todos os decretos desde 2015; com fato anterior a
      07/07/2015, mostra as duas correntes, como no roubo - STJ (hediondez
      na data do decreto, impede) e a tese defensiva da irretroatividade
      (STF, 2ª T., RHC 267.297 AgR e HC 273.296 AgR).
  - Relatório geral refeito como diagnóstico da base (dados crus, sem o
    controle de pedidos do programa), com gráficos de rosca (percentual na
    fatia e legenda em colunas Nº e %; categoria única sai como gráfico inteiro):
    1. Perfil da população - idade média, faixa etária, regime, pena, juízo
       da execução, unidade prisional (ficha) e incidência penal;
    2. Trabalho, conduta e disciplina - trabalham, estudam, PADICs em
       trâmite, faltas graves sem decisão judicial, conduta carcerária,
       situação laboral, situação do PADIC (com tempo de resposta), faltas
       graves no RSPE e pendências de remição;
    3. Situação jurídico-executória - cada quadro precedido de gráfico:
       indicadores (colunas: prescrição executória e punitiva, extinção,
       lapsos vencidos, indulto/comutação), prazos do SEEU por faixa (três
       roscas), indulto e comutação por decreto (colunas; quadro resumido
       aos decretos com resultado, os demais numa linha só), prescrição
       executória e punitiva e extinção da pena (três roscas);
    4. Inconsistências do cálculo (Auditoria).
  - Registro para o SAP sem nenhum pedido marcado: texto padrão "Atendimento
    a [nome] referente aos autos [nº] na data de hoje (dd/mm/aaaa). A GR foi
    analisada e não se verificou cabível pedido sobre progressão,
    livramento, indulto, prescrição ou extinção no momento da análise."
  - Prescrição executória sem a linha do tempo na tela: a linha de cada
    crime fica com "cálculo" e "editar dados"; o relatório individual em PDF
    também deixa de trazer a figura (fica o cálculo: detração, saldo e prazo).
  - Teste de estresse da leitura (layout atual): 21 mil variações do texto
    real dos RSPE e das fichas (campo vazio, data ou pena absurda, fração
    0/0, linha quebrada, seção ou página faltando, acentos, PDF cortado)
    pelo fluxo completo do programa, e 40 assistidos assim abertos em todas
    as abas com 2.394 cliques na tela. Corrigido o que derrubava a análise:
    fração com denominador zero, datas fora de 1900-2100 (agora tratadas
    como não lidas), penas acima de 3.000 anos (lixo de leitura) e projeção
    de data além do calendário. RSPE sem a 1ª página: a importação diz
    "sem o número da execução legível - gere o PDF de novo no SEEU".
  - Mesma pessoa com mais de um RSPE (mesmo CPF; sem CPF, nome + mãe): a
    lista mostra só a execução ativa; a extinta ou arquivada sai da lista,
    mas a condenação dela conta para a reincidência (geral e específica) da
    ativa, e a ficha disciplinar vinculada a ela vale para a ativa. Duas
    execuções da mesma pessoa não contam como homônimos. No confronto ficha
    x RSPE, progressão e livramento anteriores ao início desta execução e os
    autos das outras execuções da pessoa não geram alerta.
  - Auditoria: "Faltam dados" - cada dado essencial não lido do RSPE (nome,
    data de geração, pena total, pena cumprida, regime, término) vira um
    alerta com o campo para o operador informar; o dado informado entra nos
    cálculos e o alerta fica como "Dado informado". Execução extinta ou
    arquivada não pede esses dados, e os alertas de cálculo dela viram
    informação. Regressão cautelar não fixa data-base (não dispara "data-base
    anterior à última alteração de regime"). Saída da unidade com "Motivo:
    Progressão" não gera alerta quando o RSPE traz o regime inicial ou o
    início do cumprimento nesse regime na mesma data.
  - Ficha: trabalho sem atestado com remição posterior no RSPE e nenhuma
    outra fonte possível (outro trabalho, estudo ou atestado no período) -
    a remição é atribuída a esse trabalho e descontada da estimativa a
    requerer ("Pedir atestado (≈ N dias a requerer)").
  - Prescrição executória: fuga encerrada pela recaptura mostra, em
    destaque, o período analisado e a interrupção (CP, art. 117, V); a data
    passa a "venceria em ...". Sem trânsito no RSPE, mas preso sem
    interrupção desde menos de 1 ano após a distribuição da ação penal: "Não
    corre: em cumprimento desde ..." (o menor prazo possível não cabe no
    intervalo).
  - Indulto (linha do tempo, Decreto 11.302/2022): sentença posterior à
    publicação não torna o crime "não alcançado" - só tira a pena da soma do
    art. 11 (art. 4º); no art. 5º o crime conta isoladamente, como na aba.
    Decretos com fração cumprida: quem até a data só teve prisão provisória
    (flagrante/preventiva, solto antes do trânsito) não iniciou o
    cumprimento - "não se aplica", e não "cumprimento interrompido / fuga".
  - Ficha: atestado com várias funções ("função X (período) totalizando N
    dias trabalhados e R remidos; função Y ...") vira uma entrada por função;
    lê também "N dias de trabalho e R dias de tempo de remição". Relatórios
    de leitura peticionados entram no quadro de Estudo (meses citados, até 4
    dias por obra - Res. CNJ 391/2021) e são cruzados com a remição do RSPE
    de 4 dias por mês concedida depois da petição. Atestado (ou a soma das
    funções de um mesmo atestado) com remição de igual número de dias no RSPE
    até 120 dias depois: "Remido no RSPE: N dias em dd/mm/aaaa".
  - Prescrição > editar dados: campos da suspensão do art. 366 do CPP
    (início e fim; fim em branco = ainda suspenso) - os dias suspensos não
    correm nos intervalos da pretensão punitiva, limitados ao prazo da pena
    máxima cominada (STJ, Súmula 415). Cada campo editado tem "↺ importado"
    para voltar ao dado do RSPE. Linha com dados editados e sem prescrição
    fica verde e continua na tela para nova edição.
  - Auditoria: divergência de nascimento ficha x RSPE com botão Preencher;
    informada a data, o alerta baixa sozinho.
  - Guia sem pena calculada e sem nenhum evento nem incidente no SEEU (pena
    não iniciada no sistema): a Auditoria não pede pena total, cumprida,
    regime e término ("Faltam dados"); um aviso único explica que o SEEU não
    calcula esses dados antes do início do cumprimento e traz a soma das
    penas das condenações.
  - Ficha > remição pelo trabalho: nova conciliação atestado x remição
    (rspe_remicao.py), lida dos eventos da ficha já gravados (sem reimportar):
    * vínculos por setor como máquina de estados (aberto do início até a
      baixa; um novo setor não encerra o anterior; "Horta" = AGS Prestadora,
      variações de Paiva Lingerie juntas); a baixa só é antecipada com prova
      em atestado ("baixa tardia na ficha"); sem prova, "vínculos
      sobrepostos" para conferir; nunca "baixa sem início";
    * atestados com regex tolerante ("n 143/2018", "nº183/PDIB"), vários
      segmentos somados (041/2020 = 75/25 + 312/104), atestado em lote ou
      sem período com os períodos inferidos dos vínculos entre a última
      cobertura e a emissão; trabalhados que não cabem no período: "possível
      erro de ano", com o início provável;
    * casamento com as remições do RSPE (só "REMIÇÃO"): número, dias iguais
      após truncar a fração, ordem cronológica; a cobertura vem do período do
      atestado; a data de referência só é checada (>= fim do período e <=
      decisão), sem janela; remição sem atestado na ficha = "atestado não
      registrado" (períodos inferidos até a data de referência), salvo se
      casar com ENCCEJA/ENEM ou leitura;
    * status: Conciliado, Atestado emitido não lançado (verificar
      peticionamento no SEEU), Sem atestado (pedir atestado, com estimativa
      seg.-sáb. só aí), Lacuna (verificar se houve trabalho), Divergência de
      dias; resíduo de fração acumulado (trabalhados/3 exato);
    * tela: A) tabela conciliada, B) pendências por data, C) alertas de
      qualidade; o ✓ "Conferir homologação" é o checklist manual. "+
      Adicionar atestado" aceita trechos (setor; início; fim; trabalhados;
      remidos) e a data de emissão. Teste: python teste_remicao.py.
  - Indulto e comutação - condenação na data da publicação do decreto (STJ,
    5ª e 6ª Turmas, e TJMS: o requisito se afere na publicação e exige o
    trânsito ao menos para a acusação; AgRg no HC 633.240, AgRg no HC
    864.086, AgRg nos EDcl no HC 991.402; TJMS 1603224-59.2026 e
    1602410-47.2026), em todos os decretos da base:
    * fato posterior à data de referência: não alcançado;
    * sentença posterior à publicação: não alcançado (STJ, AgRg no HC
      441.551 e 919.210) - inclusive no art. 5º do Decreto 11.302/2022;
    * trânsito pendente só para a defesa: alcança;
    * trânsito para a acusação posterior à publicação: Decreto 11.302/2022
      - não alcançado (art. 12); 2024/2025 - a verificar (art. 2º, II);
      2000-2023 - a verificar, com a regra de cada decreto (campo
      "transito" da ficha: admite recurso da acusação que não vise majorar
      a pena - 2000, 2001, 2012-2015, 2023; dispensa só o trânsito para a
      defesa - 2002-2007; admite recurso da acusação após a 2ª instância -
      2017, 2019, 2020; veda recurso da acusação após a 2ª instância -
      2021; não trata - 2008-2011, 2016 e Dia das Mães);
    * trânsito não informado no RSPE: a verificar.
    Coluna: "Não alcançado" (sentença ou trânsito posterior), com o motivo
    na ficha.
  - Auditoria, percentual de progressão: a violência ou grave ameaça conta
    também quando é elementar do tipo (ameaça, roubo, extorsão, estupro,
    lesão e homicídio dolosos), mesmo que o RSPE marque "N" (STJ, HC
    1.032.430, 6ª T., 11/03/2026). Ameaça (art. 147): 25% para o primário
    (TJMG, TJRS, TJSP); a tese contrária (TJSP, 7ª Câm.) fica no texto.
  - Base jurídica 2026-10-05: fichas dos decretos 2000-2023 conferidas com o
    texto oficial do Planalto - trânsito em julgado de 2002 a 2011 corrigido
    (admitem trânsito só para a acusação e recurso da acusação que não vise
    majorar a pena); Dia das Mães 2017/2018 com o art. 3º, § 4º e a janela
    da falta contada até a data de referência; 2023, art. 2º, XVI (5 meses);
    2002, art. 1º, VII (livramento) fora da conta automática - exige metade
    do período de prova, que o RSPE não traz.
  - Remição: sinônimos de setor na base jurídica (remicao.setores_sinonimos);
    a lógica antiga de vínculo atestado x remição foi removida (o trabalho
    vem só da conciliação; em caso de falha, aviso para conferir).
  - Testes: python testes.py (remição e indulto) - o build_exe.bat e o
    build.yml não geram o .exe se algum falhar.
  - Importação: quando o lote tem falha (arquivo não importado, campo não
    lido, análise que falhou), o aviso da importação traz o botão "PDF das
    falhas", com cada falha e a causa provável, para corrigir a leitura.
  - Pena interrompida no SEEU (situação ou último evento "interrupção"): o
    RSPE não imprime regime atual nem término; deixam de ser cobrados como
    dado não lido e a Auditoria informa o motivo. Crimes não são cobrados de
    execução encerrada.
  - PDF das falhas: resumo de assistidos com dado não lido, contagem por
    campo, tabela Assistido / Arquivo / Campos (causa dita uma vez) e, à
    parte, as falhas de importação e de análise.
  - Prazo vencido (Progressão e Livramento): "sem pedido no RSPE - requerer"
    quando não há pedido no RSPE depois do vencimento, nem exame
    criminológico, nem falta nos 12 meses; nos demais casos, "verificar
    criminológico, indeferimento ou falta". Saíram as variantes "pedido
    pendente no RSPE" e "indeferido em ... - conferir o motivo" (a dica da
    linha continua listando os pedidos).
  - Dados que o SEEU não tem (não são falha de leitura, não vão para o PDF
    das falhas): execução sem nenhuma condenação cadastrada (aviso
    "Execução sem condenação cadastrada no SEEU"); processo criminal sem
    crime lançado ("Condenação sem crime cadastrado no SEEU"); guia sem
    cálculo de pena (pena total zerada com condenações ativas: o alerta
    "Guia sem pena calculada" já explica - pena total, cumprida, regime e
    término deixam de ser cobrados).
  - Mesma pessoa com mais de um RSPE (mesmo CPF; sem CPF, nome e mãe): a
    lista mostra uma linha só, a da execução principal - não encerrada >
    com condenação cadastrada > com pena calculada > mais eventos e
    incidentes > RSPE mais recente. As outras saem da lista e aparecem na
    Auditoria da principal: "Outras execuções da mesma pessoa fora da
    lista" (informativo, quando são arquivadas, extintas ou sem condenação)
    ou "Mais de uma execução ativa no SEEU para a mesma pessoa" (a
    verificar, quando outra também tem condenação ativa: pedir a unificação
    ou a baixa da redistribuída - LEP, arts. 66, III, a, e 111).
  - Jurisprudências: base nova (acervo_jurisprudencia.db de 06/10/2026, 30.227
    decisões do TJMS, STJ e STF). Triagem pela ementa, só as favoráveis à
    defesa: 1.076 decisões (TJMS 893, STJ 94, STF 89; acórdãos 985,
    monocráticas 91). No STF/STJ ficou só a decisão cujo texto mostra o
    resultado favorável (dispositivo ou conclusão da própria decisão); trecho
    só com relatório, precedente transcrito ou despacho administrativo saiu.
    Filtros por tribunal (TJMS/STJ/STF) e por decisão (acórdão/monocrática),
    combinados com tema e pesquisa; citação no formato de cada tribunal; botão
    "abrir no tribunal" com o inteiro teor. Um teses_execucao.json antigo na
    pasta não substitui mais a base embutida se for de versão anterior.
  - Jurisprudências atualizadas (acervo de 06/10/2026, 62.847 decisões; 32.620
    novas triadas): 2.266 decisões favoráveis à defesa - TJMS 1.499, STJ 527,
    STF 240 (acórdãos 2.055, monocráticas 211). No STF/STJ, a regra rígida
    (só a decisão cujo texto mostra o resultado favorável) já entrou na
    primeira leitura.
  - Jurisprudências, rótulo do resultado: "Recurso do MP desprovido" só quando a
    ementa cita o Ministério Público; recurso da defesa desprovido com habeas
    corpus concedido de ofício vira "Ordem concedida de ofício"; os demais
    desprovimentos favoráveis, "Favorável à defesa".
  - Jurisprudências: botão "Inteiro teor" no lugar de "abrir no tribunal" - STJ
    abre o PDF do acórdão; STF, a decisão completa no portal; TJMS, a
    jurisprudência do e-SAJ filtrada pelo número do acórdão (o PDF fica no
    ícone do resultado). Sem link de inteiro teor (8 decisões do STJ), o botão
    diz "Abrir processo".
  - Mesma pessoa em RSPEs diferentes: agora basta um identificador em comum -
    CPF, RJI (13 dígitos, que o SEEU imprime no lugar do CPF), nome + data de
    nascimento ou nome + mãe. Antes, um RSPE com CPF e outro com RJI da mesma
    pessoa apareciam em duas linhas.
  - RSPE sem nenhum evento de prisão lançado no SEEU (prisão só pela ficha):
    regime atual e término não são mais cobrados como "dado não lido" - o
    SEEU não os calcula sem o evento; o alerta "RSPE sem evento de prisão"
    continua.
  - Auditoria, "Data-base de progressão anterior à última alteração de regime":
    não sai mais quando a última alteração é regressão por falta grave e a
    data-base é a da falta (Súmula 534/STJ) - na base real, 45 -> 14.
  - Fração de livramento 1/1 em crime que não é hediondo: o alerta explica que
    o SEEU passa a tratar o crime como hediondo e trava indulto e comutação
    (lançamento comum para "revogar" livramento na implantação).
  - Ficha: trabalho atual em curso há até 90 dias não é mais "Ausência de
    atestado" - aparece como "Em curso" (atestado do período ainda não
    emitido); "Trabalho a atestar" continua Sim.
  - Rebaixados para informativo: "Processos na ficha que o RSPE não lista" e
    "Marcado reincidente sem condenação anterior transitada no RSPE" (na base
    real, 45% e 34% dos assistidos: a ficha lista inquéritos encerrados e a
    condenação anterior costuma estar em outra execução).
  - Pena máxima em abstrato: 19 tipos acrescentados à base jurídica
    (2026-10-06) - todos os casos "não lida" da base real resolvidos.
  - Aula NUSPEN 2026 (SEEU/TJMS), aplicada à Auditoria:
    * "prisão definitiva" de quem já estava preso (mandado cumprido para a
      guia nova) e regime fixado por "Somatório de Penas" não justificam a
      data-base: sai o alerta do Tema 1006 (caso Baltazar);
    * remição de período anterior à última progressão lançada depois dela -
      pedir recálculo (a data da progressão é fixa no SEEU);
    * indulto/comutação lançados na data da decisão, e não na do decreto,
      com outro processo em execução;
    * incidente de unificação usado como soma de penas;
    * pena cumprida do SEEU mais de 60 dias abaixo da custódia dos eventos +
      remição ("limbo" de vinculação, indulto parcial);
    * comutação sem os processos impeditivos marcados;
    * detração do recolhimento noturno lançada como remição;
    * textos: regime inicial na última prisão (campo "diminuir a detração
      após os cálculos", não a alteração de data-base); fuga reconsiderada
      (trocar para "descumprimento das condições"); indulto com impeditivo
      (a linha do tempo do SEEU é só informativa - aviso do CNJ).
  - Ficha disciplinar x RSPE: a ficha guardada pelo nome passa a vincular
    também com grafia diferente (Fretez/Fretes, Cezar/Cesar, Sousa/Souza,
    Sant' Anna) ou com erro no nome da mãe, quando CPF, autos ou nascimento
    confirmam a mesma pessoa; homônimo com o mesmo CPF da ficha recebe a ficha.
    Na base teste2, 12 dos 13 "sem ficha" foram vinculados; o 13º (Ademar,
    TJMG) é outra pessoa (CPF e nascimento diferentes da ficha).
  - Auditoria: "Homônimo na base" (dados lado a lado; botão "Mesma pessoa"
    junta as execuções numa linha) e "Ficha disciplinar de nome parecido não
    vinculada" (botão "Vincular ficha"), só quando CPF e nascimento não
    resolvem a dúvida.
  - Relatório geral: conduta "Sem lapso", "Responde PADIC" e "Outra anotação"
    no lugar de "Não informada" (vazio fica "Não informada"); unidade com nome
    longo mantém a cidade ("... de CG"); dias atestados sem casas decimais.
  - Janelas grandes (ex.: prescrição após a fuga): a barra com "Fechar" fica
    presa ao pé da janela, sem precisar rolar até o fim.
  - Ordem padrão das listas: alfabética pelo nome; clicar no título da coluna
    continua ordenando por ela.
  - Valores calculados pelo programa ganham * na coluna (ex.: término
    "13/09/2033*" quando o SEEU não imprime o término; progressão
    recalculada pela data-base informada). O rodapé da aba explica o * e a
    ficha do assistido mostra o cálculo (data do RSPE + pena remanescente,
    ou a data-base usada e a data do SEEU).

v7.0.0
  - Conferência de dados objetivos (base jurídica 2026-10-02): pontos que o
    programa deixava "a verificar" ou decidia contra o assistido sem
    necessidade agora são decididos pelos dados do RSPE e da ficha:
    * Decretos de 2000 a 2023: hipóteses por idade (60/70 anos; menor de 21
      ao tempo do crime) pela data de nascimento; regime inicial aberto pelo
      regime da sentença (fração na data própria da hipótese, sem
      regressão); sem incidente de regime, vale o da sentença; saídas
      temporárias e avaliação das condições pessoais (crime com violência)
      ficam "a verificar" quando o resto está atendido. Corrigido: o regime
      aberto era aceito onde a hipótese exigia o semiaberto.
    * Cumprimento interrompido na data do decreto (fuga, soltura): "a
      verificar", com o tempo cumprido até a interrupção - o decreto exige a
      fração cumprida até a data, não a custódia na data (todos os decretos).
    * Fuga sem sanção reconhecida em juízo e falta pendente no RSPE: falta "a
      apurar", que só impede se reconhecida (Súmula 533/STJ; Tema 1195); se a
      ficha registra a homologação, o texto manda conferir a decisão.
      Regressão a até 5 dias de soma/unificação não é indício de falta; a
      data-base que coincide com essa regressão gera alerta (Tema 1006).
    * Decreto 2022: VGA em branco - violência elementar impede; tipo sem
      violência típica não. Trânsito para a acusação até 60 dias após a
      sentença mostra que ela não recorreu (art. 9º). Notas de trânsito
      somem quando o crime já veda.
    * Tráfico sem parágrafo no SEEU: texto do caput com pena de 5 anos ou
      mais é o caput; abaixo disso (só o § 4º explica), "a verificar".
      "Matar alguém" é o caput do art. 121.
    * Inciso IV (anos ininterruptos): prisão definitiva, início do
      cumprimento, conversão e alteração de regime não são interrupção.
    * Mapa do indulto: comutação certa com indulto "a verificar" aparece
      como "cabe" (comutação), com a ressalva do indulto (antes, a
      comutação POSSÍVEL do 2024/2025 sumia do mapa e do filtro "cabem").
    * Prescrição: retomada do cumprimento depois da fuga só com livramento
      concedido ou progressão; livramento de outra condenação não suspende
      (solto, a prescrição corre - o art. 116, p. único, exige estar preso);
      prisão anterior ao fato não é detração do crime; saldo mínimo limitado
      ao tempo desde o fato; punitiva com data intermediária ausente
      decidida pelos limites das datas conhecidas; "a verificar" diz o que
      falta.
    * Extinção: término calculado (data do RSPE + remanescente, com o rótulo
      "calculado") quando o SEEU não imprime; livramento revogado só depois
      do fim do período de prova é extinção (Súmula 617/STJ); detração que
      cobre a pena do processo, sem outra condenação com fato anterior à
      prisão, é extinção cabível.
    * Penas máximas na base: arts. 138, 139, 140 (caput, §§ 2º e 3º), 146
      (caput e § 1º), 147-A, 333 e 354 do CP e 305 do CTB.
    * Auditoria: reincidente em crime com violência decidido pelas
      condenações anteriores do RSPE (sem violência nelas: alerta, 25%);
      alteração de data-base fundamentada ou já superada vira informação;
      detração exclusiva vira alerta; idade (art. 115, lapsos do indulto)
      informa que já está aplicada; maior de 70 no aberto: alerta de
      domiciliar (LEP, art. 117, I); artigo completado pela descrição e pena
      cumprida em liberdade sem evento de prisão: informação.
    * Ficha: atestado abaixo da proporção é alerta (requerer a diferença);
      "remição a requerer: ao menos N"; nome da mãe cortado no fim não é
      divergência; conduta não reabilitada é alerta.
    * Progressão/Livramento vencidos: "sem pedido no RSPE - requerer",
      "pedido pendente" ou "indeferido em ... - conferir o motivo".
    * Livramento: a interrupção "livramento condicional" logo após o
      deferimento (até 60 dias) não é dúvida; interrupção com livramento em
      curso = em cumprimento. Prisão provisória que alcançou o trânsito é
      início do cumprimento.
  - Bateria de 592 casos hipotéticos (400 aleatórios, 53 casos-limite e 139
    com ficha disciplinar) rodada contra o programa; corrigidos: erro com
    fração "0/0" no RSPE, textos cortados no meio de "art.", parênteses
    vazios, ponto e espaço duplos, data da falta cortada no texto da ficha,
    status da comutação ausente.
  - Abas com ícone e nome curto, numa linha só: Geral, Progressão,
    Livramento, Indulto, Prescrição, Extinção, Ficha, Auditoria e
    Jurisprudências (antigo "Banco de teses").
  - Resumo de cada aba em faixa compacta (bolinha, número e rótulo), no lugar
    dos cartões grandes; o rodapé traz uma dica própria da aba aberta.
  - Botão "Letra" (A pequeno / A grande) na barra: muda o tamanho de tudo na
    tela e fica gravado neste computador.
  - RSPE desatualizado: emitido há mais de 60 dias ganha um "!" laranja ao
    lado do nome (o mouse sobre ele mostra a data de emissão e os dias); o
    chip "RSPE antigo" da faixa de resumo filtra esses assistidos.
  - Rótulos mais curtos no resumo de Progressão e Livramento: "Vencido",
    "Sem prazo" (não se aplica, não iniciou ou interrompida) e "Feito" (pedido
    feito); o mouse sobre o chip mostra a explicação.
  - Cópia de segurança automática ao abrir a base (pasta "copias", ao lado da
    base), guardadas as 10 últimas. O topo mostra "cópia de segurança: hoje
    HH:MM"; o menu da base > "Cópias de segurança…" restaura uma delas (a
    versão de agora também é copiada antes, para poder desfazer).
  - Histórico de RSPE (aba Geral, botão "Histórico · N"): cada RSPE importado
    fica guardado; a tabela compara, do mais antigo ao atual, regime, penas,
    dias remidos (perdidos), data-base, previsões de progressão e livramento,
    término, faltas graves, incidentes novos e pedidos com o retorno, com o
    que mudou em destaque. Importar um PDF mais antigo o acrescenta ao
    histórico sem substituir o atual. Bases antigas começam o histórico com o
    RSPE que já tinham.
  - Prescrição após a fuga: a prisão em outro processo que também é
    condenação desta execução deixa de ser "preso por outro motivo" quando
    aquela condenação transita em julgado. Dali em diante é cumprimento da
    pena unificada (LEP, art. 111): interrompe (art. 117, V) e encerra a
    contagem da fuga, que antes seguia até a recaptura. A linha do tempo mostra
    "Cumprimento (trânsito de outra condenação)" nesse ponto, marca na barra
    da contagem os trechos em que o prazo ficou suspenso (preso por outro
    motivo) e, quando a recaptura veio antes do vencimento, diz isso no
    próprio rótulo da data.
  - Prisão lançada em processo desta execução que já transitou (ex.: a
    recaptura registrada no SEEU como "prisão em flagrante" nos processos
    antigos) conta como cumprimento da pena unificada, e não como prisão por
    outro motivo: a fuga termina nela.
  - "Informe a pena remanescente na fuga" com várias condenações: só é pedido
    se a ordem do trânsito ou o art. 76 deixarem saldo baixo o bastante para a
    prescrição; se nenhuma das duas deixa, não há o que conferir.
  - Aba Jurisprudências com visual novo: temas numa coluna à esquerda (clique
    filtra, com a quantidade) e ordem por data (mais recentes / mais
    antigos). Cada cartão traz os temas em cor, o resultado (provido / recurso
    do MP desprovido) e a data, a tese em destaque, câmara, relator, número e
    comarca, as palavras-chave da ementa e a ementa em 3 linhas ("Ler ementa
    completa"); botões "Copiar ementa" e "Copiar referência". Saiu o botão do
    e-SAJ.
  - Prescrição após a fuga com várias condenações: a prisão provisória
    entrava duas vezes no saldo (no tempo cumprido que vai às penas pela ordem
    do trânsito e, de novo, como detração de cada crime). Agora cada dia de
    prisão conta uma vez só. A tese do art. 76 só aparece quando muda o
    desfecho (prescreve por ela e não pela ordem do trânsito).
  - Reincidência na prescrição: se o RSPE marca o condenado como reincidente
    mas todas as outras condenações dele transitaram depois do fato, o prazo
    é calculado sem o +1/3 (CP, arts. 63 e 110), com alerta explicando o
    motivo e o resultado que haveria com o +1/3. Com uma condenação só no
    RSPE, segue a marcação (a condenação anterior pode já estar extinta).
  - Imputação do tempo cumprido entre condenações (base jurídica 2026-10-01):
    ordem cronológica do trânsito (STJ, AgRg no REsp 1.858.048, 5ª T.;
    TJMS, 1604723-49.2024 e 0000230-65.2010), no lugar do HC 627.646. O art.
    76 passa a ordenar pela espécie (reclusão antes de detenção), e a pena
    maior primeiro (6ª T., AgRg no HC 1.075.773) vira a hipótese 3. Quando
    a ordem cronológica dá prescrição e a da pena maior não, o programa avisa
    o argumento que o MP pode usar e a resposta. A fundamentação para a
    petição ganhou o parágrafo sobre o critério cronológico.
  - Painel da prescrição (abaixo da linha do tempo) reorganizado: o resultado
    numa faixa com "Copiar fundamentação"; ao lado, a conta da fuga e a tabela
    de imputação do tempo (ordem do trânsito - adotada -, art. 76 por espécie e
    pena maior primeiro); os pontos de atenção (argumento do MP, reincidência,
    o que conferir antes de requerer) em linhas que abrem com um clique; e a
    fundamentação para a petição recolhida, em parágrafos.
  - Mais rápido: marcar pedido, dar baixa, informar dado ou ajustar a
    prescrição refaz só o assistido alterado (antes, a base inteira); abrir a
    base também ficou cerca de 25% mais rápido.
  - Aba Indulto com todos os decretos de 2000 a 2025 (25 natalinos e os do
    Dia das Mães de 2017 e 2018; não houve natalino em 2018). Barra lateral
    fixa: "Geral" e um item por decreto, com o número de assistidos que cabem.
    Em "Geral", a linha de cada assistido traz o mapa dos decretos desde o
    início do cumprimento informado no RSPE (o número do processo não
    conta): verde cabe, cinza não cabe, vermelho impeditivo, azul concedido,
    roxo indeferido. Clicar no nome abre o "Encaixe nos decretos": resultado,
    benefício (indulto ou comutação, com o artigo), requisito de tempo na
    data de referência e motivo. Benefícios concedidos e indeferidos vêm dos
    incidentes do RSPE e prevalecem sobre a conta. Ao clicar num decreto da
    barra, setas ‹ › passam de um decreto a outro; os chips (cabem, não
    cabem, já decididos, execução posterior) e o seletor filtram a lista.
  - "Verificar indulto/comutação" continua como antes e ganhou, no topo, a
    escolha entre os decretos do assistido (setas ‹ › ou lista). Todos abrem
    a linha do tempo completa: selo de cada crime, pena e tempo cumprido,
    janela da falta, e o cartão do decreto com cada hipótese calculada
    (atendida ou o que faltou), vedações, falta grave e alcance. Os outros
    decretos aparecem na linha como marcadores com o ano; clique para abrir.
  - Os decretos de 2000 a 2023 são lidos de fichas na base jurídica
    (decretos_fichas): frações, faixas de pena, regime, reincidência,
    violência, crimes impeditivos (concurso: cumprida a fração do
    impeditivo, o benefício recai sobre os demais) e janela de falta grave.
    Nesses decretos a hediondez é aferida na data do FATO (a hediondez
    superveniente não alcança o fato anterior). A falta é contada até a
    publicação, com a prescrição da falta aferida na data do decreto; nos
    decretos que exigem a falta apurada, a fuga sem homologação não impede.
    Hipóteses que dependem de dado fora do RSPE (filhos, doença, idade,
    estudo, reparação do dano, PRD/sursis, prisão provisória) não são
    calculadas: só entram as que se resolvem pela conta.
  - Revisão dos decretos (2000 a 2025) contra o texto integral:
    * fichas corrigidas (frações do art. 1º, XII e XIII, de 2011; ressalvas
      que estavam como vedação em 2007 e 2008; homicídio culposo e
      Sistema Financeiro em 2000 a 2002; datas de publicação de 2017 Mães e
      2019; alíneas por reincidência no Dia das Mães; vedações de 2023 por
      lei e artigo; hipóteses que dependem de PRD, sursis, prisão provisória
      ou regime inicial aberto saem da conta);
    * vedações lidas por artigo com letra (217-A), intervalo (239 a 244-B,
      359-I a 359-R), parágrafo e inciso (157, § 2º, I); lei inteira quando
      o decreto não lista artigos; "exceto pena aplicada até 4 anos" (2023)
      e restrições afastadas para pena até 4 anos (2002, art. 7º, § 2º);
    * tráfico: associação (art. 35) e §§ 2º e 3º do art. 33 não são
      equiparados a hediondo; o privilegiado (§ 4º) só é vedado se o
      decreto o vedar expressamente (STF, HC 118.533) e, havendo hipótese
      própria (2017, art. 1º, IV), só ela se aplica; hediondos, tortura,
      tráfico e terrorismo vedados também quando o decreto é omisso (CF,
      art. 5º, XLIII);
    * falta grave: 12 meses de calendário, contados da publicação ou da data
      que o decreto indicar (2015 e 2023: 25/12); 24 meses para crime com
      violência ou grave ameaça (2002 e 2003); falta que só afasta o indulto
      não afasta a comutação; sem janela (Dia das Mães 2017), qualquer falta
      punida até a data;
    * livramento "concedido até 31 de dezembro" (2000 a 2002) conferido pela
      data; quem já teve comutação dispensa novo requisito temporal quando o
      decreto diz; regime não informado no RSPE, com o resto da conta
      fechado, dá "A verificar" (custódia ininterrupta conta como fechado ou
      semiaberto); incidente do Dia das Mães não se confunde com o natalino
      do mesmo ano; indeferimento de 2017 apoiado na cautelar da ADI 5874
      ganha a ressalva de que o pedido pode ser renovado;
    * 2022/2024/2025: violência ou grave ameaça própria do tipo (ameaça,
      lesão dolosa, homicídio doloso, extorsão, estupro...) prevalece sobre
      a marcação "N"; tráfico privilegiado não vira hediondo pelo selo do
      SEEU; 2022, art. 7º, § 1º (comando de organização criminosa); janela do
      art. 6º em 12 meses de calendário, igual à linha do tempo; art. 10, II,
      pela data da punição.
    * 2022: tráfico privilegiado (art. 33, § 4º) indultável pelo art. 5º
      c/c art. 7º, VI, que o ressalva das exclusões (STJ, 6ª T., AgRg no HC
      818.978 e 873.240; 5ª T., AgRg no REsp 2.113.265; STF, Rcl 72.176),
      com a nota de que há acórdãos do TJMS em sentido contrário; o decreto
      de 2022 voltou ao mapa e ao encaixe da aba Indulto (faltava a data de
      referência na tabela do motor).
    * Mesma regra em todos os decretos: os requisitos de tempo exigem pena
      em cumprimento na data de referência (preso ou em livramento). A
      prisão provisória encerrada antes do decreto conta só como detração
      ("não iniciou o cumprimento"); soltura ou fuga depois do trânsito dá
      "cumprimento interrompido". O cabeçalho do encaixe passa a dizer
      "primeira prisão" em vez de "início do cumprimento".
  - Indulto: "Não cabe" sempre em vermelho, qualquer que seja o motivo (o
    crime impeditivo fica num vermelho mais escuro); o chip "Não cabe em
    nenhum" também.
  - Pena cumprida numa data passada (indulto, comutação): quando o SEEU
    registra mais tempo cumprido do que os eventos do RSPE explicam, essa
    diferença (sem data conhecida) não é mais lançada no começo da
    execução; até a data de referência vale só o que os eventos comprovam.
  - Prescrição após a fuga, várias condenações: o critério principal de
    imputação do tempo cumprido passa a ser a ordem do SEEU (a condenação
    de maior fração de progressão primeiro - hediondos antes das comuns -
    e, entre frações iguais, a de trânsito mais antigo), a mesma que o
    cálculo do SEEU usa. Ordem do trânsito, art. 76 e pena maior primeiro
    ficam como alternativas na tabela de critérios e como tese quando
    favorecem a defesa.
  - Fundamentação: explica o critério e analisa todas as condenações em
    execução na data da fuga (ordem de imputação, saldo, prazo e
    vencimento de cada uma), dizendo por que esta prescreveu e as demais
    não. Quando a condenação está prescrita por mais de um critério,
    "Copiar fundamentação" pergunta qual critério usar na petição.
  - Quadro do Usuário: o botão "Enviar ao Quadro do Usuário", na ficha do
    assistido, abre uma janela para escrever o cartão (título, observação,
    etiqueta, prazo e coluna), já com o assistido. Nos cartões e na janela,
    botões para copiar o nome e o número do processo.
  - Quadro do Usuário: botão direito no cartão abre o menu para movê-lo de
    coluna, arquivar, editar ou excluir. O cartão arquivado sai do quadro e
    fica em "Cartões arquivados" (ao lado de "+ Cartão"), com busca, data do
    arquivamento e a coluna em que estava; dali pode ser aberto, excluído ou
    devolvido ao quadro, na coluna escolhida. A janela do cartão também tem
    o botão "Arquivar".
  - Quadro do Usuário ligado aos pedidos das abas: o cartão tem o campo
    "Benefício" (vem preenchido com a aba em que foi criado). Escolher a
    etiqueta "Pedido feito", usar "Marcar pedido feito" no botão direito ou
    arquivar o cartão (o programa sempre pergunta se o pedido foi feito)
    abre a janela do pedido, com a observação do cartão, e o grava na aba do
    benefício. No sentido inverso, marcar o pedido na aba põe a etiqueta
    "Pedido feito" nos cartões do assistido daquele benefício. O cartão
    mostra "✓ Pedido feito em dd/mm/aaaa"; a data, a providência e a
    observação ficam na ficha do assistido ("Pedidos feitos"), e o mouse
    sobre o ✓ da coluna "Pedido" também as mostra.
  - Assistidos fixados: o alfinete ao lado do nome (agora sempre visível)
    prende o assistido no topo de todas as abas, e a faixa "Fixados" o
    filtra com um clique, sem buscar o nome de novo. Ctrl+K (ou
    "/") vai direto à busca.
  - Nova aba "Quadro do Usuário", no estilo Trello: colunas A fazer, Em
    andamento, Aguardando e Concluído (renomeáveis; dá para criar outras);
    cartões com assistido, título, observações, prazo e etiquetas (Urgente,
    Atenção, Acompanhar, Pedido feito, Outro); arrastar muda o cartão de
    coluna. O botão de quadro em cada linha (e "Enviar ao Quadro do Usuário"
    no painel do assistido) cria o cartão já com o assistido. Prazo vencido
    ou próximo acende o número ao lado do nome da aba.
  - Prescrição após a fuga com várias condenações: na aba Prescrição
    (executória), a coluna "Cálculo da fuga" traz "Calcular" (ou "Ver
    cálculo") na linha do assistido. Na janela, em cada fuga, digita-se o
    saldo de cada condenação na data da fuga (cálculo do SEEU daquela data,
    atestado ou decisão); campo em branco vale zero. Feito isso, cada
    condenação aparece pelo saldo digitado e, como tese, pela ordem do
    trânsito, pelo art. 76 e pela pena maior primeiro, com o botão de copiar
    a fundamentação quando há prescrição. Sem o saldo, o programa não estima:
    só afirma o que vale em qualquer imputação.
  - A prescrição não aparece mais na ficha do assistido: fica só na aba.
  - Prescrição e lançamentos errados na guia: prisão e liberdade continuam
    sendo suspensão. Depois de uma fuga, a prisão lançada só em outro
    processo (o flagrante pelo crime novo) passa a ser tratada como
    retomada do cumprimento apenas quando, depois dela, há ato que só existe
    para quem cumpre pena nesta execução (livramento concedido ou
    progressão - v7.0.0); a interrupção cai na data desse ato
    (art. 117, V), e a prescrição consumada antes do flagrante não se perde.
    Quem nunca iniciou o cumprimento não é alcançado. Quando a prescrição
    depende de um lançamento duvidoso, o resultado aparece como "Prescrição
    possível - conferir a guia", em amarelo.
  - "Como cheguei a este resultado": no "cálculo" de cada crime da aba
    Prescrição, a explicação em passos numerados - cada período do RSPE e a
    leitura feita, a regra aplicada, a conta, o resultado e o que conferir
    na guia se ele parecer errado.
  - Indulto/comutação: na janela "Verificar indulto/comutação", cada decreto
    traz o mesmo "Como cheguei a este resultado" - a ordem dos crimes (fato,
    trânsito, pena), o início do cumprimento, quais crimes o decreto alcança,
    cada período até a data de referência (conta ou não conta, e de quais
    crimes), as remições, a conta do tempo cumprido (e a diferença para o
    SEEU, quando houver), o requisito, a imputação ao impeditivo, a falta
    grave, o resultado e o que conferir no SEEU. A janela fica na ordem:
    1 · Crimes, 2 · Resultado, 3 · Comparativo com os incisos do decreto e
    4 · Como cheguei aqui. As partes 3 e 4 vêm fechadas e abrem pela
    setinha; a escolha se mantém ao trocar de decreto.
  - Auditoria: o alerta baixado sai da linha - sem pendências, ela mostra
    "Guia em ordem". O motivo da baixa passou a ser obrigatório e fica no
    novo botão "Histórico de alertas" (no detalhe do assistido), com a data,
    o alerta e o motivo de cada baixa e reabertura; dali o alerta pode ser
    reaberto. Os resolvidos por dado informado (data de nascimento, pena
    máxima, decisão sobre falta) também aparecem no histórico.
  - Auditoria: a fundamentação da impugnação ficou mais explicada, em 4
    parágrafos curtos - o que o cálculo mostra (processo, crime e os dados
    concretos do RSPE), por que está errado (fundamento), o prejuízo ao
    assistido (ex.: "60% no lugar de 40%: a progressão é postergada") e o
    pedido.
    Quando o erro decorre da reincidência genérica (o cálculo não marca a
    reincidência como específica), o texto explica: os 60% (LEP, art. 112,
    VII) e a vedação do livramento (CP, art. 83, V) valem só para o
    reincidente específico em crime hediondo; ao genérico, 40% (art. 112, V,
    retroativo - STJ, Tema 1084; STF, Tema 1169) e 2/3 no livramento. Sem
    parênteses aninhados e sem repetir no "Nesse sentido" o que já foi citado.
  - Revisão jurídica geral das fundamentações (Prescrição, Auditoria,
    Indulto/Comutação, Extinção, Ficha, petição e Legenda):
    * Prescrição: o termo inicial na peça diz qual trânsito (para a
      acusação até 12/11/2020; para ambas as partes depois - STF, Tema
      788); sem o trânsito final e com trânsito para a acusação posterior a
      12/11/2020, o resultado passa a A VERIFICAR. Detração descrita como
      pena cumprida (abate do saldo na fuga, não do prazo pela pena
      aplicada). Prisão por outro processo suspende; cumprimento desta pena
      interrompe (arts. 112, II, e 117, V). Recaptura depois da consumação
      não "interrompe". A peça só sai com resultado firme (vermelho); nas
      teses de imputação pede primeiro a adoção do critério.
    * Auditoria: precedentes e incisos conferidos (Tema 477 retirado; 75% e
      organização ultraviolenta; art. 83, III, b, no livramento; Tema 941;
      Súmula 534), teses apresentadas como tese, "reincidência genérica" só
      quando nenhuma condenação anterior por hediondo transitada antes do
      fato consta do RSPE.
    * Indulto/comutação: com hediondez superveniente em concurso, o texto
      mostra as duas correntes (STJ x irretroatividade); nos decretos que
      não dizem "praticado após", a hediondez superveniente fica "a
      verificar"; comutação concedida não prejudica o indulto; "não cabe"
      traz o motivo decisivo; pedido parcial quando só os crimes não
      impeditivos são alcançados; falta sem data do fato não é presumida na
      janela; art. 146 do CP não é tratado como violência elementar.
    * Extinção: multa pela tese revista do Tema 931/STJ; livramento com
      período de prova expirado: CP, art. 90, e Súmula 617/STJ.
  - Pedido feito muda a situação: em Progressão, Livramento e Ficha, marcado
    o pedido, a coluna Situação passa a "Pedido feito em dd/mm/aaaa" (azul;
    amarelo se a situação mudou depois do pedido). Na Ficha, com todos os
    itens conferidos (✓), a situação passa a "Conferido".
  - Indulto: o pedido é marcado por decreto. No mapa do Geral, o decreto com
    pedido feito ganha cor própria (preto, "Pedido feito" na legenda); no
    Geral, a marcação pergunta a qual decreto se refere; dentro de um
    decreto, marca aquele decreto.
  - Auditoria: o alerta de capitulação criada depois do fato diz o que foi
    criado - tipo, qualificadora ou majorante, qual é (ex.: "majorante do
    art. 157, § 2º-A, I, do CP - emprego de arma de fogo, com aumento de
    2/3") - e o que valia na data do fato (ex.: "o emprego de arma era a
    majorante do art. 157, § 2º, I").
  - Indulto: o quadro "Resultado" ficou resumido - o status e o motivo em
    uma linha (ex.: "crime impeditivo (art. 1º): C4, C5, C8 (crime hediondo
    ou equiparado)"); o texto completo fica no comparativo com os incisos.
  - Linhas das abas: o clique na linha não abre mais a ficha. Ao lado de
    cada assistido, o ícone de pessoa fica verde quando há ficha disciplinar
    importada (sem cor quando não há), e um ícone próprio abre a ficha
    completa.
  - Indulto: a janela da linha do tempo perde as partes "Pena e tempo
    cumprido" e "Linha do tempo"; o motivo e o botão "Verificar
    indulto/comutação" ganham destaque; no lugar dos contadores, a legenda
    das cores da aba.
  - Importação em lote: os PDFs são lidos em processos paralelos (um por
    núcleo) e a base grande é montada em paralelo; a ficha disciplinar é
    reconhecida pela primeira página, com o título tolerante a espaços, e
    vinculada pelo CPF, pelos autos (número da execução ou de ação penal da
    execução) ou pelo nome, sem que diferença de grafia no nome da mãe a
    afaste; fichas importadas antes do RSPE vinculam sozinhas no fim do lote.
  - Auditoria: novos alertas de lançamento no SEEU - progressão na data da
    decisão (Tema 1165), mais de um regime inicial, regime inicial depois da
    primeira prisão, alteração de data-base no lugar do incidente próprio
    (data-base fixa) e guia suspensa somada na pena total (Tema 1106).

v6.16.49
  - Prescrição após a fuga: o pedido "informe a pena remanescente na fuga"
    só aparece quando o saldo que daria prescrição é possível. Se nem todo o
    tempo desde a primeira prisão, contado como cumprimento e com remição,
    levaria a pena até esse saldo, o resultado fica pelo saldo calculado, sem
    pedir verificação (ex.: pena de 5a4m com menos de 1 ano de prisão antes
    da fuga não pode ter saldo de até 2 anos).
  - Quadro da executória: quando, depois da fuga, a pessoa foi presa por
    outro processo, o período mostra "preso por outro processo desde ... -
    prazo suspenso (art. 116, p. único)", e o vencimento avisa que a data
    avança enquanto durar essa prisão.

v6.16.48
  - Auditoria, campo "Fundamentação": agora em parágrafos de fundamentação,
    diretos (no máximo 3): (1) o erro apontado no cálculo, com os fatos do
    RSPE (datas e números); (2) o correto e o fundamento legal e
    jurisprudencial, redigido para cada tipo de ponto; (3) o pedido
    específico (ex.: exclusão da alteração da data-base e recálculo; limite
    da perda de remidos a 1/3; reconhecimento da prescrição). Sem cabeçalho de
    petição. Só os pontos em que a correção favorece o assistido geram texto
    (ex.: o alerta do art. 88 não gera). "Copiar todas as fundamentações"
    junta as dos pontos pendentes, em sequência.

v6.16.47
  - Prescrição executória após a fuga (roteiro da Defensoria):
      * a detração (prisão provisória antes do trânsito) é pena cumprida e
        sai do saldo na fuga (art. 113: tempo que resta da pena); fora da fuga
        o prazo segue a pena aplicada e a detração é só informativa;
      * várias condenações: o tempo cumprido vai para a pena em execução pela
        ordem do trânsito em julgado (STJ, HC 627.646), sem o desconto
        simultâneo em todas as penas. O art. 76 do CP (mais grave primeiro)
        aparece como "Tese defensiva" no quadro quando é mais favorável. O
        saldo informado pelo operador continua prevalecendo.
  - Auditoria: voltam os avisos de "Alteração de data-base sem falta grave
    homologada no RSPE" para qualquer data (antes só apareciam depois da
    última progressão e nos últimos 3 anos). Quando já houve progressão
    depois, o aviso lembra que, retificada a data-base, a progressão retroage
    à data dos requisitos (STJ, Tema 1165).
  - Auditoria: campo "Fundamentação" em cada alerta ou ponto a verificar -
    texto pronto para a impugnação do cálculo (o ponto, o que consta do RSPE,
    o fundamento legal e o pedido de retificação), com "Copiar
    fundamentação" e "Ver texto". "Copiar impugnação" junta todos os pontos
    pendentes do assistido, numerados, com o número da execução e o nome.

v6.16.46
  Correções a partir da leitura da documentação oficial do SEEU (tabelas de
  parâmetros e de tipificação penal, notas de versão e boletins):
  - Motivos de interrupção da pena (tabela oficial do SEEU), na prescrição
    executória:
      * "Não consta" e "interrupção do cumprimento da pena" valem como motivo
        ausente (tratada como fuga, com aviso para conferir);
      * progressão ao regime aberto, cumprimento em outra comarca ou outro
        estado, unificação, conversão do tipo de prisão, adequação pela LEP,
        incompatibilidade de regime e substituição por restritiva: a execução
        seguiu - não é liberdade e a prescrição não corre (com aviso). A
        situação do cumprimento também deixa de aparecer como interrompida;
      * início de prisão preventiva e internação em outros autos: preso em
        outro processo, o prazo fica suspenso (art. 116, p. único);
      * "benefício revogado/suspenso" e "descumprimento das condições":
        procura o incidente de revogação do livramento na data; sem ele,
        alerta para conferir qual benefício (se foi o livramento, o prazo é
        pelo saldo - art. 113);
      * óbito, cumprimento da pena, prescrição, indulto, perdão judicial,
        pagamento de multa, fim da medida de segurança, arquivamento e
        absolvição: execução encerrada, sem prescrição a correr depois.
  - Latrocínio e roubo com lesão grave pela descrição oficial do SEEU
    ("§ 3º - resulta morte (latrocínio)"): o parágrafo era lido como "3-R" e
    o crime saía como não hediondo. Agora o resultado indica o inciso (morte
    = II; lesão grave = I, hediondo só desde 23/01/2020). "Latrocínio" e
    "Homicídio qualificado" sem o parágrafo impresso também são reconhecidos.
  - Artigos com letra: a tabela do SEEU grava 217-A como "217", 149-A como
    "149" etc. Pelo nome do tipo, o programa completa a letra (217-A, 218-A/
    B/C, 149-A, 288-A, 147-A/B, 216-A, 215-A, 154-A, ECA 241-A a D, 244-A/B,
    Lei 11.340 art. 24-A) e avisa na Auditoria para conferir na sentença.
  - Auditoria: "RSPE emitido antes de correção do SEEU" - frações e cálculos
    de pena (corrigidos em 15/05/2025), término pelo art. 75 (erro de 15 a
    19/09/2025), comutação com crime impeditivo (31/10/2025) e campos de pena
    comutada no relatório (30/07/2026). Pede um RSPE atualizado.

v6.16.45
  - Prescrição executória simplificada: ao abrir o cálculo aparece só um
    quadro de quatro linhas - resultado, período que decide, saldo
    remanescente e prazo (com o vencimento) - e, quando falta dado, um
    alerta de uma linha com o botão "Informar saldo". Sem fuga (nunca
    iniciou, ou solto por alvará), o saldo remanescente aparece como
    informação (pena menos o cumprido e a detração); o prazo segue a pena
    aplicada. O quadro das fugas, a memória de cálculo e a linha do tempo
    ficam em "Ver cálculo completo e linha do tempo". O "Copiar cálculo"
    começa pelo quadro.

v6.16.44
  - Prescrição executória, fuga e recaptura: quando a fuga dura o bastante
    para alcançar o menor prazo do art. 109 (3 anos; 2 para fatos até
    05/05/2010; com reincidência e art. 115) e o saldo na fuga só foi
    calculado pelos eventos do RSPE, o programa calcula o saldo crítico (ex.:
    "prescreveria se o saldo na fuga fosse de até 4 anos, prazo de 8 anos")
    e pede a pena remanescente na data da fuga: "A VERIFICAR: informe a pena
    remanescente na fuga de dd/mm/aaaa". O campo dessa fuga vem destacado no
    formulário. Com prescrição aparente pelo saldo calculado, a memória pede
    a confirmação do saldo antes de requerer.
  - "Em resumo" no topo do cálculo da executória: resultado, prazo e saldo
    que o regula, por que prescreveu ou não, situação hoje e o que conferir,
    e um quadro das fugas/interrupções (retorno, tempo fora, saldo e origem,
    prazo, vencimento, resultado). O resumo vai também no "Copiar cálculo".

v6.16.43
  - Banco de teses: corrigido "Arquivo teses_execucao.json não encontrado"
    no .exe (o build do GitHub não levava o arquivo). Os dados agora vão
    num módulo do programa (rspe_teses.py), sempre embutido; um
    teses_execucao.json ao lado do programa continua tendo prioridade.
  - Aba Acompanhamento retirada (a marcação de pedido nas abas continua).

v6.16.42
  - Aba nova "Acompanhamento":
      * Pedidos feitos: cada pedido marcado na coluna "Pedido" das abas, com
        nome, número da execução, pedido, data, dias desde o pedido,
        observação e retorno. O retorno vem dos incidentes do RSPE do mesmo
        assunto com data igual ou posterior à do pedido: deferido,
        indeferido ou em análise no SEEU. Sem incidente: "sem retorno", com
        aviso quando o RSPE importado é anterior ao pedido. Pedido sem
        decisão há mais de 30 dias fica marcado "cobrar", e a contagem
        aparece na aba. Clique na linha para editar ou desmarcar o pedido.
      * Vencimentos: progressão, livramento, prescrição executória e término
        da pena que vencem em até 7 ou 30 dias, e os já vencidos sem pedido,
        com a situação da aba e o pedido feito (e o retorno).
  - Aba nova "Banco de teses": 642 acórdãos do TJMS em execução penal
    favoráveis à defesa (recurso defensivo provido, recurso do MP
    desprovido, ordem concedida), triados pela ementa a partir do acervo de
    7.096 decisões. Cada um traz a tese em uma frase e 1 a 3 temas.
    Pesquisa por palavras (todas devem constar da tese ou da ementa), filtro
    por tema, "Copiar ementa" (com a referência: tribunal, classe, número,
    relator, órgão e datas) e "Copiar referência". O
    arquivo teses_execucao.json vai embutido no .exe; um arquivo com o
    mesmo nome ao lado do programa o substitui. STJ e STF entrarão depois.

v6.16.41
  - RIBUP-MS (Decreto Estadual 12.140/2006) na base jurídica (seção
    ribup_ms): art. 133, III (falta grave em regime fechado ou semiaberto:
    reabilitação em 12 meses do cumprimento da sanção) e art. 136 (nova falta
    interrompe e acresce o prazo), conferidos em acórdãos do TJMS; os prazos
    das faltas leve e média (art. 133, I e II) não foram confirmados.
  - Ficha disciplinar: conduta má/péssima com falta grave recente que já
    gerou regressão - item novo: exigir o prazo do RIBUP para a nova
    progressão é bis in idem, e a conduta se readquire pelo art. 112, § 7º,
    da LEP (TJMS, 3ª e 1ª Câmaras). O item de conduta sem falta cita o RIBUP.

v6.16.40
  - Indulto (Decretos 2024/2025), com o sexo da ficha do SIAPEN:
      * art. 10 (indulto das mulheres presas): III, c (60 anos ou mais, ou
        menos de 21, crime sem violência, sem falta grave punida, 1/6 em 2024
        e 1/8 em 2025) calculado; III, a, b e d (filhos, netos, deficiência)
        a verificar; sexo não informado - a verificar "se mulher";
      * art. 11 (comutação das mulheres): I (reincidente, pena até 8 anos sem
        violência, 1/3 cumprido - 1/4) calculado e comparado com o art. 13
        (vale a mais benéfica); II e III (filhos) a verificar com 1/5;
      * § 2º, II a VI: o item indica a hipótese pelo sexo (II mulher, III
        homem) e a ressalva do § 3º.
  - Prescrição: regime aberto com a data da fuga desconhecida - o "último
    comparecimento" informado em editar dados passa a valer também para a
    privativa: a execução se tem por interrompida nessa data (STF, HC
    166.850; TJMS, 1603205-53.2026), com o saldo refeito.
  - Remição: feriado estadual de MS (11/10, Lei estadual 10/1979) descontado;
    feriados municipais podem ser acrescentados na base (remicao.
    feriados_adicionais).
  - Conduta: prazo de reabilitação pela gravidade da última falta, editável
    na base (conduta_reabilitacao_meses; padrão 12 meses).
  - Base jurídica 2026-09-29c: "Lei 15.487/2026" conferida e não localizada
    (ECA: só o § 1º do art. 240 e o art. 241-B); art. 338-A do CP conferido
    (2 a 5 anos); homicídio §§ 2º-B e 2º-C hediondos, § 2º-D a verificar;
    a jurisprudência da base aparece em "Legenda e método".

v6.16.39
  - Indulto e comutação: no roubo (CP, art. 157), em qualquer forma, prevalece a
    violência ou grave ameaça, elementar do tipo, ainda que o RSPE marque VGA
    em branco ou "N": fora dos incisos I, II, XIV e XV (Decretos 2024/2025) e
    excluído pelo art. 7º, II, do Decreto 2022. A memória do decreto registra
    a regra; a linha do tempo classifica o crime com violência.

v6.16.38
  - Correções da verificação da base jurídica (base 2026-09-29b):
      * Indulto 2024/2025: VGA em branco em tipo que costuma ter violência
        (roubo, extorsão...) não abre mais os incisos I e II nem dá XV
        "POSSÍVEL": fica A VERIFICAR; tetos dos incisos XI a XIII lidos da
        base (antes, 12 anos fixos); § 2º, II a VI: se a metade do lapso já
        foi cumprida, item "a verificar" (gestante, mãe, responsável etc.);
        lapsos em anos (IV, V, VI) pelo calendário; decreto só com datas na
        base fica A VERIFICAR (nada por analogia); tabelas da base já na
        primeira análise.
      * Art. 6º: fuga ou falta sem homologação segue como NÃO CABE, com a
        marcação "falta não homologada" no resultado, na ficha do assistido
        e na linha do tempo.
      * Hediondez: ECA - só o § 1º do art. 240 e o art. 241-B (a "Lei
        15.487/2026" não foi confirmada: entradas guardadas em
        hediondos.pendentes_de_confirmacao); art. 149-A, § 1º, II = a
        verificar (só criança ou adolescente); art. 158, § 2º = hedionda só
        com morte e fato até 22/01/2020; art. 16 da Lei 10.826 = só o uso
        proibido (a Lei 13.964/2019 retroage); Lei 15.358, art. 2º = só
        caput e §§ 1º e 3º; Lei 6.368/1976 (arts. 12 e 13) equiparada;
        homicídio em grupo de extermínio; reservas do código iguais à base.
      * Reincidência pela lei, igual na progressão e no livramento: marcação
        do RSPE ou condenação anterior transitada antes do fato, fora a
        depurada (CP, art. 64, I: mais de 5 anos da extinção). Itens novos:
        "reincidente pela lei sem marcação" e "condenação depurada".
      * Livramento: a vedação ao reincidente específico só quando o RSPE a
        demonstra; alerta do art. 88 (livramento revogado por crime cometido
        durante o período de prova).
      * Progressão: frações comparadas com exatidão (1/6 x 16% não passa mais
        como "confere"); reincidente em crime violento com 30% no SEEU:
        "a verificar - 25% se a reincidência não for em crime violento"
        (AgRg no HC 675.062); progressão especial da mulher (1/8) não
        aparece quando a ficha informa sexo masculino.
      * Pena: "12 meses" vale 1 ano (365 dias); pena máxima em abstrato com
        redação por data do fato (art. 24-A da Lei 11.340 e art. 129, § 9º:
        5 anos desde 10/10/2024), tipos novos na tabela, incisos do art. 157,
        § 3º, e meses exatos (16,67 = 16 anos e 8 meses); medida de segurança
        com fato posterior a 2022 pode informar a pena máxima na Auditoria.
      * Prescrição: 215-A e 216-B na exceção da Lei 15.160 (aviso conferir);
        detração conta o dia da prisão e o da soltura, como o SEEU.
      * Base jurídica: chave com valor null na cópia editável = removida; uma
        cópia editável antiga não devolve o que a versão nova retirou; JSON
        inválido aparece como aviso na origem da base; vga_esperado confere
        a lei ('9455:1', '11343:33'...); nota de decretos_linha corrigida;
        Tema 1.355/STJ e AgRg no HC 675.062 na jurisprudência.

v6.16.37
  - Prescrição conferida com o "Guia da Prescrição na Execução Penal"
    (jurisprudência de 29/09/2026); os 7 casos práticos do guia conferem:
      * contagem pelo art. 10 do CP: a data mostrada é o último dia do prazo
        (4 anos a partir de 10/03/2017 terminam em 09/03/2021);
      * restritiva de direitos: prazo sempre pela pena inteira, sem o art.
        113 (STF, HC 236.292; STJ, AgRg no HC 640.938); novo campo "início
        efetivo" - só ele interrompe, não a audiência admonitória (STJ,
        AgRg no HC 956.128); do último comparecimento corre de novo;
      * novas modalidades em "editar dados": sursis (não corre no período de
        prova; revogado, corre da revogação) e medida de segurança
        (inimputável: pena máxima em abstrato, Súmula 527; semi-imputável,
        art. 98: pena substituída);
      * novo crime (art. 117, VI): o fato de outra condenação do RSPE depois
        do termo inicial, ou a data informada, reinicia o prazo na data do
        fato, salvo prescrição já consumada (STF, HC 230.334; STJ, RHC
        168.441; REsp 2.117.844);
      * suspensão do livramento marca o início da contagem (TJMS,
        1600308-86.2025), pela pena aplicada;
      * imprescritíveis: racismo sai da conta; injúria racial (art. 140,
        § 3º) e arts. 359-L/359-M ficam "a verificar" se o prazo venceu;
      * avisos novos na memória: corrente simultânea x sucessiva na fuga com
        várias execuções (AgRg no REsp 2.256.555 x AgRg no RHC 150.075);
        remição no saldo como tese; reincidência só se reconhecida na
        sentença (RHC 6.611); multa pelo Tema 1.405/STJ;
      * fundamentação da executória descreve a interrupção sem fuga, o novo
        crime, a restritiva, o sursis e a medida de segurança.
  - Falta grave: prescrição disciplinar de 3 anos (2 até 05/05/2010), do
    fato ou, na fuga, da recaptura (STJ, AgRg no HC 779.723 e HC 527.625).
    Falta pendente prescrita não impede indulto nem comutação; a fuga antiga
    com recaptura recente continua na lista; alerta para falta homologada
    depois de prescrita; o prazo aparece em cada falta a apurar.
  - Auditoria: "não iniciou" e "cumprimento interrompido" corrigidos - pena
    aplicada sem desconto da detração; restante só na fuga e na revogação.
  - Base jurídica 2026-09-29: notas novas e corrigida a atribuição do AgRg
    no RHC 150.075 (corrente sucessiva, desfavorável).

v6.16.36
  - Registro para o SAP reescrito em texto corrido, direto e sem parênteses:
    "Execução penal nº ..., de NOME. Na análise do RSPE gerado em ...,
    constatou-se em favor do assistido: ... Providências: em dd/mm/aaaa, foi
    protocolado nos autos pedido de ...". Observações entram como "com a
    anotação: ..."; crimes como "art. 155 CP da ação penal ...".
  - Concordância de gênero sem "o(a)": o sexo vem do cadastro da ficha do
    SIAPEN ("Sexo Biológico") ou, sem o campo, da unidade feminina; o nome
    nunca é usado como indício. Sem dado, o texto usa "a pessoa assistida".
    No modal do SAP, o campo "Tratamento" permite informar ou corrigir (vale
    para todo o programa). Fichas importadas antes desta versão: reimportar
    a ficha para ler o sexo, ou escolher no campo.
  - Fundamentação de indulto e comutação: "o assistido"/"a assistida",
    "primário"/"primária" pela mesma regra.
  - Petições: novos campos {{assistido}} ("o assistido", "a assistida" ou
    "a pessoa assistida") e {{sexo}}; o modelo de exemplo assina "Defensoria
    Pública".

v6.16.35
  - Prescrição executória recalibrada pela jurisprudência (STF, STJ e TJMS):
      * o prazo pelo saldo (art. 113) só vale na evasão e na revogação do
        livramento (STF, HC 236.292; STJ, RHC 67.403 e AgRg no HC 751.110); nas
        demais interrupções (soltura, descumprimento de condição, harmonizado)
        o prazo segue a pena aplicada - sem "a verificar" por imputação;
      * interrupção com motivo "livramento condicional" é o início do período de
        prova (cumprimento, a prescrição não corre), mesmo sem incidente de
        concessão no RSPE; termina na revogação, suspensão, regressão, fuga ou
        nova prisão (LEP, art. 145);
      * livramento iniciado antes do trânsito de outra condenação é "livramento
        por outro crime" para ela: solto e sem cumprir aquela pena, a
        prescrição dela corre (o art. 116, p. único, só suspende enquanto
        preso - v7.0.0; STJ, Tema 1.367);
      * saldo calculado por condenação, isoladamente (CP, art. 119; STJ, AgRg no
        REsp 2.256.555; RHC 35.425; HC 627.646).
  - Fundamentação da prescrição montada no servidor (mesmo texto no botão, no
    quadro da fuga e nos modelos): novos campos {{fundamentacao_prescricao}} e
    {{fundamentacao_prescricao_todas}}.

v6.16.34
  - Padrão único de fundamentação para petição (direto, objetivo, conciso):
    título ("DO INDULTO - Decreto nº ...", "DA PRESCRIÇÃO DA PRETENSÃO
    EXECUTÓRIA - crime (autos)", "DA REMIÇÃO DE PENA"), um parágrafo com os fatos
    e os fundamentos (dispositivo entre parênteses) e o pedido. Aplicado em:
      * Indulto e comutação (Copiar fundamentação, linha do tempo): cabe - pedido
        de indulto/comutação (LEP, art. 192); a verificar - o que conferir nos
        autos e o pedido condicionado; não cabe/prejudicada - só o motivo;
      * Prescrição, aba e ficha: "Copiar fundamentação (punitiva/executória)"
        (retroativa/intercorrente com os marcos do art. 117; executória pela pena
        aplicada ou pelo saldo na evasão); o cálculo detalhado segue em "Copiar
        cálculo";
      * Remição: "Copiar fundamentação" na aba Ficha disciplinar (atestados sem
        remição no RSPE e estudo a requerer).
  - Modelos de petição: novos campos {{fundamentacao_indulto_2025}},
    {{fundamentacao_comutacao_2025}}, {{..._2024}}, {{fundamentacao_indulto_2022}}
    e {{fundamentacao_remicao}}.

v6.16.33
  - Prescrição, linha do tempo: o quadro da fuga/interrupção sai do desenho e
    ganha, ao lado, o quadro "Fundamentação para a petição" com botão Copiar -
    texto pronto com o art. 113 (saldo), o inciso do art. 109 (e a redação
    anterior à Lei 12.234/2010 quando for o caso), a metade do art. 115, o +1/3
    da reincidência (art. 110), o vencimento, a causa interruptiva (art. 117, V)
    e o pedido de extinção (arts. 107, IV, e 119). No "a verificar", o texto
    sustenta a hipótese de imputação mais favorável e diz com qual ordem ela
    coincide (art. 76 ou cronológica do trânsito).
  - Quadros do topo das abas com coluna Pedido: novo quadro "Pedido feito". Quem
    tem o pedido marcado sai dos demais quadros (Possível, Remição a requerer...)
    e conta em "Pedido feito"; clicar nele filtra esses assistidos. Se a situação
    da aba mudar depois do pedido, a pessoa volta ao quadro da situação.

v6.16.32
  - Livramento condicional: a saída da unidade para o livramento, que o SEEU
    registra como "interrupção" logo depois do deferimento, deixava o período de
    prova com poucos dias e fazia a prescrição executória correr a partir dela
    (como se fosse liberdade). Agora essa interrupção (até 60 dias depois do
    deferimento, ou com motivo "livramento") é o início do período de prova; o
    livramento só termina na revogação, suspensão, regressão, fuga/evasão ou nova
    prisão (LEP, art. 145). Vale para a prescrição, o tempo cumprido nos decretos
    e as linhas do tempo.

v6.16.31
  - Indícios de falta do RSPE sem sanção (regressão sem falta homologada, perda de
    remidos sem falta datada, falta pendente) passam a ser confrontados com a
    ficha disciplinar: registro de falta, fuga/evasão, não retorno, violação ou
    rompimento do monitoramento, conselho disciplinar ou apreensão nos 120 dias
    anteriores explica o indício - ele vira falta grave por padrão, datada pelo
    fato registrado na ficha (falta nos 12 meses, indulto, comutação, linha do
    tempo), e o operador pode desfazer pelo Preencher. Sem nada na ficha, o item
    segue "a apurar" e diz que a ficha foi conferida (período e registros
    olhados); sem ficha importada, o item sugere importá-la.

v6.16.30
  - Aba Progressão: sai a coluna Data-base (ela segue no quadro da ficha do
    assistido, com motivo, cor e edição).
  - Trabalho sem atestado: a estimativa deixa de usar dias corridos. Conta dias
    de trabalho pela jornada registrada na ficha ("de segunda a sexta", "segunda a
    sábado", "12x36", "todos os dias"); sem jornada na ficha, segunda a sábado
    (LEP, art. 33: descanso aos domingos e feriados). Feriados nacionais
    descontados (inclusive Sexta-feira Santa e, desde 2024, 20 de novembro). O
    período sem atestado mostra os dias de trabalho, a jornada e os remidos
    estimados; a mesma conta vale para distribuir atestados sem período.

v6.16.29
  - Data-base da progressão com o motivo, na ficha do assistido (quadro abaixo de
    pena/término) e em coluna própria na aba Progressão:
      * normal: confere (início do cumprimento, reinício/recaptura, progressão,
        regressão, falta grave homologada, revogação do livramento);
      * vermelho: motivo incorreto verificável no RSPE (soma/unificação - STJ,
        Tema 1006; data anterior à última alteração de regime; falta pendente;
        alteração de data-base por soma);
      * amarelo: data suspeita, sem explicação no RSPE nem na ficha (a ficha é
        consultada: prisão/recaptura registrada nela explica a data).
    Botão Editar: o operador informa a data-base correta e o motivo; a previsão de
    progressão é refeita (previsão do SEEU - (1 - fração) x diferença de datas) e
    vale em todas as abas, na exportação, nos relatórios e nas petições. "Voltar
    ao SEEU" desfaz.
  - Homônimos: a ficha passa a ler a filiação (nome da mãe). O vínculo da ficha ao
    assistido (pelos autos ou pelo nome) exige a mesma mãe quando os dois
    documentos a trazem; mãe diferente gera alerta.
  - Unidades da AGEPEN/MS catalogadas por regime (fechado, semiaberto, aberto,
    monitoramento, provisória, federal) - ex.: Penitenciária de Regime Fechado da
    Gameleira (fechado) x Centro Penal Agroindustrial da Gameleira (semiaberto);
    Presídio de Trânsito, Centro de Triagem e CPAC (provisórias). Saída da ficha
    com "Motivo: Progressão" para unidade de semiaberto/aberto conta como
    progressão cumprida.
  - Conduta má/péssima: alerta só quando não há falta nos últimos 12 meses (RSPE
    nem ficha) - a conduta deveria ter sido reabilitada.

v6.16.28
  - Novos confrontos RSPE x ficha disciplinar (Auditoria, "Ficha x RSPE"):
      * identidade: CPF, nome e nascimento divergentes (ficha de homônimo ou
        cadastro errado; o nascimento decide o art. 115 e o indulto por idade);
      * prisão na ficha em período que o RSPE trata como liberdade: dias sem
        cômputo (detração - CP, art. 42);
      * processos da ficha que o RSPE não lista (condenação a somar, prisão por
        outro processo, guia pendente);
      * pena da condenação na ficha diferente da pena total do RSPE;
      * regime x unidade: RSPE fechado com a pessoa em unidade de semiaberto/
        aberto/monitoramento (progressão não lançada); RSPE semiaberto/aberto com
        a pessoa em unidade de regime fechado (regressão não lançada ou falta de
        vaga - Súmula Vinculante 56);
      * fuga/evasão registrada na ficha e ausente no RSPE: alerta, e a fuga entra
        como falta grave (decidível pelo operador); fuga no RSPE sem registro na
        ficha, que mostra custódia contínua: a verificar;
      * conduta má/péssima na ficha sem falta grave recente no RSPE.

v6.16.27
  - Análise conjunta RSPE + ficha disciplinar: com a ficha importada, o programa
    confronta as duas antes de calcular, lança o que o RSPE omite (marcado como
    "lançado pela ficha SIAPEN") e alerta cada divergência:
      * reinício omitido: RSPE termina em interrupção e a ficha registra nova
        entrada vinda de fora (delegacia/audiência de custódia) ou saída em
        liberdade seguida de entrada - o reinício entra na data da ficha;
      * retomada divergente: RSPE reinicia depois da entrada registrada na ficha
        (dias de custódia fora da conta);
      * RSPE sem evento de prisão: o início entra pela data de prisão da ficha;
      * "não iniciou o cumprimento" só com prisão provisória: afastado quando a
        ficha registra a pessoa presa depois do último evento;
      * progressão, regressão e livramento cumpridos na unidade (ficha) e
        ausentes do RSPE.
    Transferência entre unidades depois de uma interrupção = custódia contínua:
    nada é lançado, e o alerta aponta provável prisão em outro processo.
  - Hediondez posterior ao fato no indulto e na comutação: sempre "A verificar
    (tese: hediondez superveniente)", nunca "Possível" nem "Impeditivo" - o STJ
    afere na data do decreto, a 2ª Turma do STF na data do fato. Selo do crime na
    linha do tempo: A VERIFICAR, com as duas leituras. Decreto 2022: a verificar
    quando a hediondez é a única causa de exclusão.

v6.16.26
  - Interrupção por prisão em outro processo = execução SUSPENSA (a pessoa segue
    presa): "Pena suspensa (preso em outro processo)" na ficha, progressão,
    livramento e término, no lugar de "Pena interrompida"; a prescrição
    executória não corre nesse período (CP, art. 116, p. único).
  - RSPE com o cumprimento parado x ficha disciplinar: custódia registrada na
    ficha depois da interrupção confirma a suspensão (ok) ou, se o motivo é outro,
    gera alerta "RSPE indica pena interrompida, mas a ficha registra custódia"
    (provável prisão em outro processo ou reinício não lançado); saída em
    liberdade na ficha confirma a interrupção; sem registro posterior, a verificar.
  - Lei do tempo, crime a crime: capitulação criada depois do fato (ex.: art.
    157, § 2º-A, com fato de 2007 - a majorante é da Lei 13.654/2018) gera alerta
    de cadastro anacrônico; hediondez posterior ao fato (sem o selo do SEEU)
    gera ponto a verificar com a tese da irretroatividade. O cartão do crime na
    linha do tempo do indulto mostra o aviso.

v6.16.25
  - Faltas antigas saem dos pontos de atenção: só pedem decisão os indícios de
    falta a partir do início da janela do art. 6º do Decreto 2024 (26/12/2023)
    ou dos 3 anos anteriores a hoje, o que for anterior. Falta mais antiga não
    afeta indulto, comutação nem livramento; a data-base já está no RSPE.
  - Auditoria: alteração de data-base determinada no RSPE depois da última
    progressão sem falta grave homologada nos 12 meses anteriores, regressão ou
    nova prisão na data: "Alteração de data-base sem falta grave homologada"
    (alerta quando o incidente fala em soma/unificação - STJ, Tema 1006).
  - Indulto, inciso IV (anos ininterruptos): a nova prisão que o RSPE registra
    dentro do período contínuo é confrontada com a movimentação da ficha
    disciplinar. Custodiado antes e depois, sem soltura, fuga ou evasão = não
    interrompe (✔); saída por alvará/fuga/determinação judicial ou entrada vinda
    da delegacia/audiência de custódia = interrompeu (✘, com a data e o motivo).
    Sem movimentação na ficha ao redor da data, segue a verificar.
  - A linha do tempo do indulto usa o mesmo resultado da aba (incisos IV, XI,
    XII e XIII resolvidos pela ficha).

v6.16.24
  - Falta grave do art. 6º (decretos 2024 e 2025) conferida uma única vez por
    decreto e aplicada ao indulto e à comutação juntos, qualquer que seja o
    inciso (inclusive o XV e os incisos XI/XII/XIII conferidos na ficha): não
    cabe mais "Possível" no indulto com "Não cabe · falta" na comutação. A
    ficha disciplinar não reabre o indulto afastado pela falta.
  - Faltas graves registradas na ficha disciplinar (SIAPEN) e ausentes do RSPE
    entram como "Falta a apurar" (data do fato): aparecem na coluna Falta, na
    Auditoria (botão Preencher: houve / não houve falta grave) e na linha do
    tempo; confirmada, afasta indulto e comutação. Falta arquivada não entra.
  - "Não se aplica" com a data do decreto: "não iniciou o cumprimento em
    25/12/2024", "sem condenação até 23/12/2025" - a situação é a da data do
    decreto; falta posterior (inclusive na prisão provisória) não a contradiz.
  - Auditoria: "Indício de falta" só quando não há item de falta a decidir; falta
    firme vira "Falta grave nos últimos 12 meses" (informativo).
  - Prescrição: coluna e marco "R. Denúncia" (recebimento da denúncia).
  - Contador das abas: quem tem o pedido marcado sai da contagem (volta se a
    situação da aba mudar depois do pedido).

v6.16.23
  - Padrão único de escrita nas tabelas: nome em negrito, demais informações em
    texto normal; situação com cor (vencido, até 30/60/90 dias, possível, a
    verificar, prescrição aparente, falta) em texto fino com bolinha colorida;
    situação neutra (não se aplica, sem dados, não atinge, em cumprimento, não
    prescrita, não consta) escrita como as demais informações, sem bolinha.
  - Títulos das colunas alinhados à esquerda com o texto das células,
    inclusive nas abas com a seta de expandir.

v6.16.22
  - Fuga é falta grave (LEP, art. 50, II): fuga, evasão, abandono ou não
    retorno registrados no RSPE contam como falta grave em todo o programa -
    falta nos 12 meses, indulto e comutação (art. 6º dos decretos, também
    quando a homologação vem depois - STJ, Tema 1195) e linha do tempo -, sem
    ficar "a apurar".
  - Decisão sobre indícios de falta: clicar em "A apurar"/"Sim" na coluna
    Falta (12 meses) das abas Progressão e Livramento, ou em "Preencher" na
    Auditoria, abre a lista de indícios (fuga, falta pendente, perda de remidos
    ou regressão sem falta homologada) com a opção "Houve falta grave", "Não
    houve falta grave" ou o padrão do programa. A decisão fica gravada e vale
    em todas as abas; na Auditoria o ponto passa a baixado, com a decisão.
  - Indulto/comutação barrado pela falta do art. 6º aparece como "Falta" na
    tabela (antes, em alguns casos, "Não atinge").

v6.16.21
  - Cor principal do programa no verde da Defensoria Pública de MS (#00602C),
    no lugar do roxo: botões, abas, sub-abas, seleção, links, logotipo,
    cabeçalho dos relatórios em PDF e gráficos de providências. Marcas de
    trânsito e de término nas linhas do tempo passam a azul, para não se
    confundirem com o verde do cumprimento.

v6.16.20
  - Relatório de providências com gráficos: benefícios com mais providências
    (barras divididas por tipo: pedido nos autos, ofício, outra) e
    providências por mês (últimos 12 meses, com o mês escolhido destacado).
  - Relatório de providências em PDF (totais, os dois gráficos e a lista),
    além de Excel e texto.
  - Lista da tela sem sobreposição do número da execução.

v6.16.19
  - Relatório de providências (Relatórios → Relatório de providências): os
    pedidos e ofícios marcados na coluna Pedido de todas as abas, por mês (ou
    todo o período), pela data da providência. Mostra os totais (pedidos nos
    autos, ofícios à unidade prisional, outras providências, assistidos), a
    contagem por benefício e a lista; copia o texto ou salva em Excel (abas
    Providências e Resumo). Base inteira, sem separar por pessoa.

v6.16.18
  - Registro para o SAP: escolha das providências que entram no texto (uma
    caixa por providência marcada). Por padrão vêm marcadas as registradas
    hoje - o atendimento do dia -; sem nenhuma de hoje, todas. O texto se
    refaz a cada escolha.

v6.16.17
  - Registro para o SAP traz só o que foi feito: as providências marcadas na
    coluna Pedido e, para cada uma, a constatação que a motivou (ex.: pedido de
    livramento -> direito ao livramento, requisito atingido em dd/mm/aaaa).
    O que o programa encontrou sem providência marcada não entra no texto.

v6.16.16
  - Registro para o SAP: botão na ficha do assistido (e na janela do pedido)
    que monta um texto corrido para o registro do atendimento - o que o
    programa constatou (indulto/comutação possível, prescrição executória ou
    punitiva, remição a requerer, pendência de atestado, inconsistências no
    cálculo, progressão e livramento com requisito atingido, extinção) e as
    providências marcadas (pedido protocolado nos autos, ofício à unidade
    prisional). O texto pode ser editado antes de copiar.
  - Pedido: campo "Providência" (pedido nos autos, ofício à unidade prisional
    ou outra); na Ficha disciplinar o padrão é o ofício.

v6.16.15
  - Coluna "Pedido" só com o ícone: caixa vazia (sem pedido) ou check verde
    (pedido feito; amarelo se a situação da aba mudou depois). A data e a
    observação aparecem na ficha do assistido, na seção "Pedidos feitos", com
    o botão Editar. A coluna agora aparece também na aba Prescrição e em cada
    sub-aba de decreto do Indulto.

v6.16.14
  - Controle de pedidos: coluna "Pedido" nas abas Progressão, Livramento,
    Indulto / Comutação, Prescrição, Extinção e Ficha disciplinar. "Marcar"
    registra a data do pedido e uma observação (ex.: mov. 123, decreto); a
    coluna passa a mostrar "✓ dd/mm/aaaa". Se a situação da aba mudar depois
    (RSPE novo), a marca fica amarela com ⚠ para conferir se o pedido ainda
    vale. Filtro "Pedido já feito" / "Sem pedido" em cada aba; a coluna sai
    também no Excel e no PDF. A marcação fica gravada na base.

v6.16.13
  - Base jurídica: a cópia de base_juridica.json deixada ao lado do programa
    não esconde mais a base embutida. Vale a de versão mais recente, e o que
    só existe na outra (como a tabela das contravenções) é completado a partir
    dela. Antes, uma cópia antiga na pasta tinha prioridade e as tabelas novas
    não eram lidas.
  - Pena máxima em abstrato: quando o texto do tipo no RSPE vem ilegível
    (pena por extenso, cortada), o programa recorre à tabela da base jurídica e,
    para contravenção, ao teto de 5 anos do art. 10 da LCP - antes ficava "não
    lida". Contravenção reconhecida também pelo nome da lei.

v6.16.12
  - Indulto 2022 com crime impeditivo: o art. 11, parágrafo único, decide
    antes de qualquer ponto a verificar dos demais crimes. Pena do impeditivo
    não cumprida integralmente em 25/12/2022 = "não atinge" (antes, se o único
    crime não impeditivo estava a verificar, o resultado ficava A VERIFICAR).
  - Auditoria: contravenção com pena aplicada muito acima do máximo cominado
    (ex.: art. 35 da LCP com 3 anos e 6 meses) é apontada como provável erro de
    tipificação no SEEU (conferir na sentença).

v6.16.11
  - Base jurídica (2026-09-25b): tabela das contravenções conferida no texto
    compilado da LCP (Decreto-Lei 3.688/41) - todos os tipos com prisão simples
    em vigor (arts. 18 a 70), com os parágrafos que têm causa de aumento
    (19 §1º e §2º, 21 §1º e §2º, 50 §1º). Revogados e só com multa ficam fora;
    os demais seguem o teto de 5 anos do art. 10. Pena da tabela convertida em
    meses de 30 dias, como no SEEU (3 meses = 90 dias).

v6.16.10
  - Ficha disciplinar: sai a coluna "Remidos ficha / RSPE"; "Trabalho a atestar"
    e "Estudo a requerer" em Sim/Não; Situação objetiva (Remição a requerer,
    Conferir remição, Ausência de atestado, Último atestado há 6 meses, Sem
    ficha). O texto completo aparece no cabeçalho da linha expandida.
  - Extinção: botão "Linha do tempo" em cada linha (períodos cumpridos,
    fugas, faltas, hoje e a pena a cumprir até o término).
  - Dado preenchido pela Auditoria (ou data de nascimento lida da ficha): o
    alerta sai da contagem e aparece como baixado, com a origem do dado e o
    botão "Alterar".
  - Contadores: "Extinta" só nas abas Extinção e Auditoria; a aba Indulto não
    tem mais o contador de crime impeditivo.
  - Progressão e Livramento: "Vencido" em vermelho (antes igual a "Até 60 dias").

v6.16.9
  - Ficha disciplinar com remição em formato "4.33..." era recusada como
    "não é um RSPE do SEEU": a leitura do número foi corrigida, e uma ficha com
    falha de leitura passa a ser relatada como ficha, não como RSPE inválido.
  - Contravenções penais (Decreto-Lei 3.688/41) na base jurídica: pena máxima
    dos tipos mais comuns (arts. 19, 21, 24, 28, 31, 34, 35, 39, 42, 47, 50, 59,
    62 e 64) e, para os demais, o teto de 5 anos da prisão simples (LCP, art. 10).
    O indulto do Decreto 2022 (art. 5º) deixa de ficar A VERIFICAR por isso.
  - Data de nascimento: leitura do RSPE mais tolerante (rótulo e data em linhas
    separadas); sem ela no RSPE, o programa usa a da ficha disciplinar.
  - Auditoria pede o preenchimento de dado objetivo que falta: data de
    nascimento e pena máxima em abstrato não lida (botão "Preencher"); a análise
    é refeita com o dado informado. Datas e penas dos crimes: Prescrição →
    editar dados.
  - Concurso com crime impeditivo: a linha do tempo mostra, para o decreto
    selecionado, a parte da pena do impeditivo imputada primeiro (2/3 em 2024 e
    2025; pena integral em 2022 - STF, RHC 246.431; STJ, HC 930.896) e quanto
    sobra de pena cumprida para os demais crimes; a fundamentação copiada traz
    a mesma conta.

v6.16.8
  - Nomes dos assistidos no padrão de nome próprio, qualquer que seja a
    grafia do SEEU: "RODRIGO DEUSDEDIT DA SILVA" -> "Rodrigo Deusdedit da
    Silva"; partículas (da, de, do, das, dos, e) em minúscula; D'Ávila,
    Sant'Ana, nomes com hífen e algarismos romanos (II) preservados. Vale nas
    tabelas, ficha, linha do tempo, exportações e petições; a base guarda o
    nome como veio do SEEU (sem reimportar).

v6.16.7
  - Reentrega de rspe_prescricao.py e rspe_indulto_tl.py (da v6.16.4), que
    não tinham subido: aviso da reincidência sem condenação anterior na
    prescrição e botão "Copiar fundamentação" no indulto/comutação.

v6.16.6
  - Linha do tempo da prescrição: o status (prescrito, a verificar, não
    prescrito) usa a mesma bolinha colorida dos contadores do topo, no lugar
    do emoji; idem na legenda de faltas da linha do tempo do indulto.

v6.16.5
  - Nome do assistido copiável com um clique, como o número da execução: nas
    tabelas de todas as abas (ícone ao passar o mouse) e no topo da ficha.

v6.16.4
  - Linha do tempo do indulto: botão "Copiar fundamentação" no indulto e na
    comutação de cada decreto (texto corrido da análise da aba, pronto para
    a petição). Saem os quadros "Lapso de progressão / livramento" e "Pena
    remanescente após comutação"; a seção da pena mostra pena unificada,
    cumprida e restante, com a barra sem texto sobreposto e a legenda
    cumprimento / detração / remição. Incisos não atendidos aparecem só pelos
    números; a ressalva da falta do art. 6º não se repete.
  - Linha do tempo da prescrição: eixo com os anos, duração de cada faixa em
    anos/meses/dias dentro da faixa, e sem os quadros 1-2-3 abaixo da linha.
  - Prescrição: reincidência marcada no RSPE sem condenação anterior
    transitada no próprio RSPE (o mesmo ponto da Auditoria) é testada também
    sem o +1/3. Se o resultado muda, A VERIFICAR; se não muda, aviso com o
    prazo sem a reincidência.

v6.16.3
  - Linha do tempo da prescrição com marcos numerados: na linha só o número
    (1, 2, 3...) com o ponto; acima dela, a legenda "1 Fato 12/04/2017 · 2
    Denúncia ..." na ordem das datas. Marcos da mesma data viram um número
    só; números próximos sobem um degrau, sem sobreposição.

v6.16.2
  - Linha do tempo da prescrição: marcos próximos (ex.: sentença e trânsito
    em dias seguidos) viram um rótulo só, e os rótulos usam quantas linhas
    precisarem - sem sobreposição.

v6.16.1
  - Mesmo conteúdo da 6.16.0 com os ajustes finais (linha do tempo do
    indulto simplificada). Número novo para o GitHub gerar um release novo.

v6.16.0
  - Corrigido: após a importação nada aparecia na tela ("TypeError: Object
    of type Fraction is not JSON serializable"). A lista agora é convertida
    (fração vira número, data vira dd/mm/aaaa) antes de ir para a tela.
  - Aba Prescrição: layout da versão anterior. Em cada crime, "editar
    dados" abre o formulário para preencher ou corrigir datas (fato,
    denúncia, sentença, trânsitos), pena, reincidência e art. 115; ao
    salvar, a análise é refeita com esses dados (gravados na base, tabela
    presc_ajustes; "✎ ajustado" no crime; "Restaurar dados importados").
  - Prescrição: os cartões trazem todos os marcos do processo (fato,
    denúncia, sentença, acórdão, trânsito e termo inicial) e, na
    executória, o prazo com a pena sobre a qual foi calculado (pena
    aplicada ou saldo na fuga, com a origem do saldo). No formulário:
    acórdão (se houver; interrompe a punitiva - art. 117, IV) e modalidade
    da pena - privativa de liberdade (padrão) ou restritiva de direitos,
    com o último comparecimento como marco do descumprimento (prazo pelo
    restante da pena, com o saldo informado ou testado entre 1 dia e a
    pena inteira).
  - Indulto / Comutação: sub-abas por decreto (Todos, 11.302/2022,
    12.338/2024, 12.790/2025): colunas, cores e contagem só do decreto
    escolhido; a linha do tempo abre nele e mostra só o cartão e o
    resultado dele (botão "Todos" para a visão completa). Letras e
    espaçamento maiores na linha do tempo.
  - Prescrição: "linha do tempo" disponível em todo crime com trânsito, ao
    lado de "editar dados" (antes só nos casos com fuga); sem fuga, mostra
    a contagem pela pena aplicada desde o termo inicial até o vencimento.
    Legenda só com os tipos presentes.
  - Aba Prescrição: sub-abas "Pretensão executória" e "Pretensão punitiva"
    (no lugar da lista de seleção), como as sub-abas por decreto do indulto.
  - Linha do tempo do indulto simplificada: só o período cumprido (uma
    faixa verde; cumprimento, detração e livramento juntos, remição no
    total) e as faltas (na janela, fora dela ou sem homologação), com os
    decretos (cumprido na data de referência), a janela da falta, a
    imputação ao impeditivo, hoje e a projeção. Fato, sentença, trânsito,
    prisão provisória e remições saíram da linha (continuam nos cartões e
    na barra da pena).
  - Linha do tempo do indulto cabe inteira na largura da janela (sem
    rolagem nem corte à direita; refeita ao redimensionar); rótulos perto
    da borda ficam à esquerda do marco.
  - Linha do tempo do indulto mais limpa: eventos do mesmo dia num rótulo
    só, rótulos em uma linha, remições como losangos (resumo na legenda),
    textos das faixas e da barra só quando cabem, imputação e comutação
    descritas abaixo da barra.
  - Triagem da prescrição executória (item 6): pelos limites de saldo.
    PRESCRITO quando prescreve até com o maior saldo ("Prescrição
    confirmada pela análise do limite máximo de saldo"); NÃO PRESCRITO
    quando não prescreve nem com o menor saldo (sem alerta); A VERIFICAR
    quando o saldo, a imputação ou dado ausente decide, com o botão
    "CONFERIR / INFORMAR SALDO" (saldo na data da fuga, em anos, meses e
    dias - não é o remanescente atual). A origem do saldo fica sempre à
    vista: confirmado (remanescente do SEEU), calculado a partir dos
    eventos, informado pelo operador ou não determinado (este mantém A
    VERIFICAR). Reincidência ou data de nascimento ausentes que mudam o
    resultado também levam a A VERIFICAR. Na linha do tempo só aparecem
    🔴 PRESCRITO, 🟠 A VERIFICAR e 🟢 NÃO PRESCRITO (o prazo em curso vira
    aviso dentro do verde); no PRESCRITO, lembrete de conferir recaptura
    ou nova condenação antes de requerer.
  - Aba Indulto / Comutação: botão "Verificar indulto/comutação" abre a
    linha do tempo única do assistido (crimes C1, C2..., barra da pena
    unificada, faixas, faltas na janela, decretos, checklist e resultado,
    com "Como cheguei aqui?"). Ela desenha o MESMO cálculo da aba (pena
    cumprida ancorada no SEEU, hipóteses, faltas e comutação): as duas
    análises não divergem. Falta grave nunca zera o cumprido (Súmula 535).
  - Falta grave com sanção reconhecida nos 12 meses (art. 6º dos Decretos
    2024 e 2025): NÃO CABE indulto nem comutação, na aba e na linha do
    tempo (antes o resultado ficava com o alerta "falta 12m!"). A memória
    mostra o que seria sem a falta.
  - Tráfico (art. 33 da Lei 11.343) sem indicação de caput/§ 1º ou § 4º:
    A VERIFICAR (antes era tratado como impeditivo).
  - Decreto 11.302/2022: não exige ausência de falta grave; as faltas
    aparecem só como informação e não afastam o indulto.
  - Base jurídica 2026-09-24c: seção decretos_linha (parâmetros de cada
    decreto para a linha do tempo).

v6.15.13
  Linha do tempo visual da prescrição executória, aprovada pelo Defensor.
  - Aba Prescrição: na linha de cada crime, "cálculo" (memória em texto) e
    "linha do tempo" (figura SVG), um aberto por vez; a figura traz o eixo
    com as faixas classificadas e os marcos, a contagem e o cartão de saldo
    por fuga, os blocos detração → saldo → prazo, as duas hipóteses de
    imputação, o cartão do resultado e os balões "Como cheguei aqui?".
  - Ficha do assistido: o cartão da prescrição executória ganha o link
    "linha do tempo" (mesmo componente).
  - Relatório individual: a seção "Prescrição executória: linha do tempo por
    crime" passa a trazer a figura desenhada (sem balões) no lugar da
    tabela, só para crimes com evasão, prescrição aparente ou a verificar.
  - Novos campos por período e faixa: "atribuicao" (comprovada /
    nao_comprovada - cumprimento registrado só para outro processo) e
    "rotulo" da faixa do art. 109 ("inferior a 1 ano", "de 1 a 2 anos"...);
    a figura não faz cálculo próprio.
  - Base jurídica 2026-09-24b (só a versão).

v6.15.12
  Prescrição da pretensão executória após evasão, reescrita a pedido da
  Defensoria (caso real com sete condenações unificadas e três fugas):
  - A análise é crime a crime, pelo saldo da pena de cada condenação na data
    da evasão (CP, arts. 113 e 119), e não pela detração. A prisão provisória
    anterior ao trânsito é só informativa: pena de 1 ano com 1 dia de
    cautelar continua com prazo de 4 anos (art. 109, V), nunca 3.
  - Saíram a regra "tempo total preso igual ou maior que a pena = coberta
    pelo cumprimento" e o resultado "Pena cumprida por detração": a mesma
    prisão serve a várias condenações. A detração que cobre a pena do
    processo vira aviso na memória e hipótese "a verificar" na aba Extinção
    e na Auditoria.
  - Cada período dos eventos é classificado (prisão provisória, cumprimento,
    prisão por outro motivo, evasão, liberdade sem evasão); o saldo na evasão
    fica entre dois limites quando há mais de uma condenação, com as
    hipóteses do art. 76 e da ordem cronológica; o prazo é testado por faixa
    do art. 109; resultado "A VERIFICAR" (amarelo) quando as faixas divergem,
    com a lista do que falta.
  - Novos campos por crime: linha do tempo (ppe_linha_tempo), saldos por
    evasão (ppe_saldos) e faltantes (ppe_faltam); a ficha do assistido e o
    relatório mostram a linha do tempo. Petição: prescricao_saldo_min_extenso,
    prescricao_saldo_max_extenso, prescricao_data_min, prescricao_data_max,
    prescricao_a_verificar e prescricao_faltam; a pena-base é o saldo máximo.
  - Relatório individual novo: bloco da pena, tabela de benefícios com
    etiquetas, linha do tempo em eventos e incidentes, alertas em frases
    curtas com o fundamento em lista, e a linha do tempo da prescrição
    executória dos crimes com evasão.
  - Rótulos: "Iminente / a verificar" (amarelo) e "Extinta" (azul) na aba
    Prescrição; os avisos e os itens da Auditoria identificam o crime pela
    ação penal quando o artigo se repete.
  - Base jurídica 2026-09-24a: AgRg no REsp 2.256.555, RHC 35.425, HC
    261.866 (saldo por condenação), RHC 9.158 e HC 627.646 (ordem de
    imputação: art. 76 x cronológica - controvérsia registrada), AgRg no RHC
    150.075, HC 400.704 e AgRg no AREsp 571.907 (detração não interfere).

v6.15.11
  Correções das revisões de código e jurídica de 23/09/2026.
  - Indulto e comutação 2022/2024/2025:
    - Fato posterior ao decreto não derruba mais o benefício das penas
      anteriores. A análise usa só os crimes anteriores; a pena do fato
      posterior segue em execução (art. 7º; art. 6º, p. ú.; STJ, HC 190.963).
      "Fato posterior" só aparece quando não resta crime anterior.
    - Art. 6º: vale a data do fato da falta. Só a sanção reconhecida em juízo
      mostra "Falta". Falta pendente, regressão sem falta homologada e perda de
      remidos sem falta datada mostram "Verificar".
    - Pena cumprida em 25/12 desconta o livramento posterior à data.
    - Comando de organização criminosa: vale só crime não extinto. Em 2024, a
      comutação mantém o aviso de falta e as ressalvas.
    - Ficha disciplinar não derruba mais a ressalva de violência doméstica,
      livramento incerto ou crime militar.
    - Crime militar: "a verificar" (XIX; 2022, art. 7º, VII), não vedado.
    - CP 337-E a 337-P (licitações) impeditivos acima de 4 anos (X).
    - Crimes patrimoniais com letra (168-A, 171-A, 180-A) entram no XIV e XV.
    - Sem cumprimento em 25/12: o XV fica "a verificar" (não exige fração).
    - Decreto 2022: pena CONVERTIDA fica "a verificar" (art. 8º, I); art. 33,
      §§ 2º e 3º, da Lei de Drogas não são excluídos; art. 4º (70 anos) com
      crime excluído segue o art. 11, p. ú.
    - Detalhe: colaboração premiada (art. 1º, § 1º) e art. 11 (mulheres) como
      não aferíveis; 2/3 do impeditivo à parte (STJ, HC 1.066.254).
    - Triagem exportada só aponta vedação do art. 1º.
  - Prescrição:
    - Intercorrente vai até o trânsito final.
    - Art. 109, VI: 2 anos para fato anterior a 06/05/2010.
    - Prisão provisória por outro processo não conta como pena cumprida
      desta execução (suspende o prazo, sem interromper) e não muda o
      resultado conforme a data coincida com a soltura.
    - Revogação do livramento só conta se decidida (concedida) e do livramento.
    - Avisos a verificar: crime continuado (Súmula 497/STF), pronúncia no júri
      (art. 117, II e III), art. 116, III e IV (fatos desde 23/01/2020).
    - "1 mês" com acento. Azul = extinta ou cumprida por detração, com filtro.
  - Auditoria e livramento: tráfico de pessoas (149-A) com 2/3 (art. 83, V);
    art. 33, §§ 2º e 3º, sem 2/3; comando de organização ultraviolenta com
    livramento 1/1 fica "verificar"; homicídio qualificado-privilegiado não é
    hediondo; aviso da progressão especial da mulher (1/8); trânsito não
    afeta o indulto.
  - Progressão vencida com exame criminológico: aviso da irretroatividade da
    Lei 14.843/2024, só na dica da célula (não muda a cor nem gera alerta).
  - Ficha disciplinar: ficha mais antiga não substitui a mais nova guardada
    pelo nome; ficha vinculada não vai para outro RSPE pelo nome; aviso do
    acréscimo de 1/3 na conclusão do ensino (LEP, art. 126, § 5º); sem "1 dias".
  - Telas e exportação: "Impeditivo: Sim" em vermelho no Excel; filtro
    "Extinção cabível" pela cor; contagem da Prescrição pela pretensão
    escolhida; relatório individual com uma linha por pretensão.
  - Petição de prescrição: "evadido em" só na evasão; prazo integral e
    reduzido (art. 115) em campos próprios; inciso do art. 109 pelo cálculo.
  - Segunda revisão:
    - Ficha com data ilegível não derruba mais a base; um registro que
      falhe aparece com o aviso na Auditoria.
    - Art. 129, § 12, não é hediondo; §§ 2º e 3º ficam "a verificar" (vítima,
      Lei 8.072, art. 1º, I-A). Art. 273, § 2º (culposo), não é hediondo.
    - Sentença posterior à publicação do decreto fica fora da soma (STJ,
      AgRg no HC 441.551 e 919.210); sentença anterior com trânsito só
      depois fica "A VERIFICAR (art. 2º, II)" (ver rodada 3).
    - Art. 6º: falta depois da publicação (23/12) não impede; fuga só como
      evento e perda de remidos sem falta recente ficam "a verificar".
    - XV sem cumprimento respeita a falta e a liderança de facção.
    - Todas as ressalvas vão para o texto do indulto; incisos em ordem.
    - Baixa do livramento incerto vale também para o indulto.
    - Suspensão do livramento não é mais lida como concessão.
    - Importunação sexual (215-A): impeditiva só se a vítima for mulher.
    - Decreto 2022: violência doméstica em crime do CP é o art. 7º, II;
      art. 4º com crime excluído mostra também a leitura literal (a
      verificar); aviso do art. 15.
    - Prescrição: concurso formal (art. 70) e Súmula 191 (vara do júri);
      aviso quando só há trânsito para a acusação.
    - Petição: art. 115 da linha usada; prazo do art. 109 separado do +1/3.
    - Filtro "Crime impeditivo" pela coluna Impeditivo; fila de prioridade do
      relatório geral com cada pretensão (o cartão "Prescrição aparente"
      conta as duas); "1 dia" em todas as mensagens.
    - Auditoria: reparação do dano no livramento exige prova; dica da mulher
      (1/8) não aparece para organização criminosa.
  - Terceira revisão:
    - Art. 2º, II: sentença anterior à publicação e trânsito para a acusação
      só depois fica "A VERIFICAR (art. 2º, II)", com as duas correntes; só a
      sentença posterior à publicação (23/12) sai da soma. Por cautela, o
      "POSSÍVEL" passa a "A VERIFICAR" enquanto não se confere o recurso. Mesmo critério no
      Decreto 2022, com o art. 9º, p. ú.; o crime excluído com sentença
      posterior virou tese "a verificar" (STF, SL 1.698).
    - Perseguição (147-A): impeditiva só se a vítima for mulher.
    - Abandono e foragido como falta a apurar (art. 6º).
    - Baixa do livramento incerto não repete mais a decisão de 2022.
    - Petição de prescrição: pena, cumprido e início da contagem do crime
      escolhido; "evasão" só quando houve.
    - Célula "Não se aplica" (cinza) quando não havia condenação na data; o
      motivo fica na ficha; vara do júri só pela
      palavra "júri"; art. 70 também no campo artigo; ficha pelo nome
      migrada também no vínculo pelos autos (sem homônimo); petição recusada
      para registro não analisado; "1 dia", "1 ano", "1 mês", "1 pasta" em
      todas as mensagens.
    - A nota do art. 2º, II e o crime impeditivo aparecem também quando a
      pena total do RSPE está zerada ou não havia cumprimento na data.
  - Quarta revisão:
    - Auditoria: os avisos "Ficha disciplinar ignorada" e "Falha ao
      analisar" entram na contagem, na cor e no resumo, e a baixa deles fica
      gravada. A baixa passa a valer pelo tipo do ponto e pelo crime (ou
      ano, ou falta), com migração automática das baixas antigas. O filtro
      das outras abas é pelo tipo do ponto: extinção cujo motivo cita a
      prescrição continua na Auditoria.
    - Falta (12 meses): "Sim" só com sanção reconhecida; indício sem ela,
      "A apurar". Incidente de falta negado não esconde mais o aviso de
      dias remidos perdidos sem data.
    - Perda de 1/3 (art. 127): a falta é datada pela data do fato lida no
      complemento; sem ela, pela data de referência, com a ressalva.
    - Reincidência específica (CP, art. 83, V): condenação anterior por
      tráfico de pessoas (149-A) também serve de base.
    - Remição com decimal ("12,5 Dias") lida inteira em todos os módulos;
      relatório geral soma o estudo de "≈ 1 dia" e imprime "60,5".
    - Estudo com data de início ilegível: "Conferir datas".
    - Petição de prescrição: revogação do livramento não é "evasão";
      cumprido + restante = pena do crime escolhido.
    - Célula "Não se aplica" quando não havia condenação na data;
      "individual/individuais" sem "(is)".
  - Quinta revisão (documentação): LEIA-ME e AJUDA reescritos para o estado
    atual; docstrings de rspe_scraper, rspe_prescricao e rspe_auditoria
    corrigidos; a AJUDA exibia um caractere de controle no exemplo da pasta
    vigiada ("RSPE\2ª VEP"); o item da mulher (1/8) usa o texto da base
    jurídica; o indulto e a Auditoria citam a 1ª Turma do STF (RHC 273.867
    AgR) em sentido contrário à tese da hediondez superveniente.
  - Sexta revisão: o painel do assistido mostra a ficha disciplinar (com a
    remição atestada x homologada, o que requerer e o detalhe da falta);
    "Remover ficha" também remove a ficha guardada pelo nome; a comutação
    recebe a ressalva "livramento a confirmar", como o indulto; item
    informativo da Auditoria para o reincidente em crime com violência
    (25% por analogia se a reincidência não for em crime violento).
  - Base jurídica 2026-09-23h: nota do vga_reincidente_generico com o item
    informativo da Auditoria.
  - Base jurídica 2026-09-23g: RHC 273.867 AgR (1ª Turma do STF) na
    hediondez aferida na data do decreto; nota do vga_reincidente_generico.
  - Base jurídica 2026-09-23f: versão (sem mudança de regra).
  - Base jurídica 2026-09-23e: 147-A fora do rol firme; art. 2º, II
    (AgRg no HC 864.086; TJMG); publicação dos decretos; SL 1.698.
  - Base jurídica 2026-09-23d: Temas 1084, 1165 e 1195 e HC 176.473 com a
    tese literal ou os dados completos; 244-B = 4 anos; VGA esperada sem
    215, 218, 218-B e 150; ADI 7.330; Súmula 191; concurso formal.
  - Base jurídica 2026-09-23c: SV 63; Temas 1084, 1195 e 1400 com a tese e a
    data; detração em outro processo; ADI 7.032; penas máximas dos arts. 311,
    345 e 349; novas entradas (fato posterior, Súmula 497, art. 1º, XVII,
    art. 7º, p. ú., início do cumprimento, exame criminológico).

  Sétima revisão (caso real com fato de 1999):
  - Atentado violento ao pudor (CP, art. 214, revogado pela Lei 12.015/2009) entrou no rol
    de hediondos com data desde 26/07/1990 (Lei 8.072/90, art. 1º, VI, redação original e
    da Lei 8.930/94). A Auditoria deixava de reconhecer a hediondez e acusava o SEEU.
  - Pena em anos/meses/dias volta a limitar os meses a 11 (resto de 360 a 364 dias sai
    como 11 meses e 30 a 34 dias): o SEEU nunca imprime "12 meses".
  - Base jurídica 2026-09-23i.

v6.15.10
  Correções apontadas no Memorial Técnico-Jurídico (código e base jurídica
  conferidos pelo JusRatio):
  - Indulto/comutação: o inciso XI não interrompe mais a análise (erro de
    nome de variável); hediondez aferida na data de cada decreto (25/12/2024
    e 25/12/2025); art. 1º passa a reconhecer ECA 241-A a 241-E, CP 313-A,
    313-B e 215-A (XVII); tráfico: só o art. 33, caput e § 1º, é impeditivo
    (§§ 2º, 3º e 4º não); art. 1º, § 3º, I (liderança de facção): em 2024
    afasta só o indulto, a comutação segue analisada; art. 6º: falta pela
    data do fato, ignorando incidente não concedido; o aviso de falta não se
    perde quando a ficha completa XI a XIII; "Fato posterior" aparece na
    tela também em 2024/2025; indulto parcial pelo XV não prejudica a
    comutação dos demais crimes (fica "a verificar"); pena cumprida projeta a
    custódia em curso quando o RSPE é anterior à data do decreto; remição
    negada, pendente ou perda de dias remidos não conta como remição.
  - Progressão (Auditoria): 1/6 para hediondos por fato até 28/03/2007
    (Súmula 471/STJ; SV 26); feminicídio primário 55% (VI-A, 10/10/2024 a
    24/03/2026) e 75% (VI, d, desde 25/03/2026), com livramento vedado;
    milícia e comando de organização criminosa (VI, b e c); livramento
    vedado também no VIII (Lei 13.964); reincidente genérico em hediondo
    após a Lei 15.358/2026: 70%/75% por analogia (sem precedente próprio).
  - Rol de hediondos: vicaricídio (121-B), ECA (Lei 15.487/2026), incisos
    VIII a X do art. 121, § 2º; datas corrigidas (218-B em 2014, 158, § 3º
    em 2020, Lei 2.889 desde 1990).
  - Prescrição: detração ("pena cumprida por detração") volta a funcionar;
    art. 113 (pena restante) só na evasão ou revogação do livramento, com
    aviso quando o motivo da interrupção não consta (STJ, RHC 67.403);
    "Sem dados" quando todas as linhas da punitiva dependem de datas;
    maior de 70 anos na sentença inclui quem tem exatamente 70; corte da
    Lei 12.234/2010 em 06/05/2010.
  - Citações corrigidas: STF Tema 1319 (pendente, não é tese); STF Tema
    477 (RE 1.116.485) no lugar do RE 638.239; Súmula 441 (livramento) e
    535 (indulto/comutação); Temas 709, 1161, 1169, 1195, 1196, 1336 e 1354
    com a tese literal; ADI 7.032 (multa: extinção exige prova da
    impossibilidade de pagamento); ADI 7.330; CP, arts. 89 e 90 (não 82).
  - Idade: aviso do art. 117, I, da LEP separado do art. 115 do CP; § 2º dos
    decretos medido na data de cada decreto.
  - Ficha: curso de 3 dias corridos gera remição; ficha mais antiga não
    substitui a mais nova; sem vínculo automático com homônimos.
  - Outros: RSPE sem data não substitui o da base; RG não é mais lido de
    dentro do nome; aba Geral sem filtro de prazo; cartão do relatório de
    remição pendente corrigido; data de hoje atualizada a cada listagem;
    pasta vigiada não para por erro de registro.

v6.15.9
  - Auditoria: resultado só com o que existe, no singular ou plural certo
    ("1 alerta", "2 pontos a verificar", "1 alerta · 2 pontos a verificar",
    "Sem inconsistências"). Saíram "Guia demanda atenção" e "pendentes";
    o cartão do topo passou a "Com alertas".
  - Textos com "(s)" (assistido(s), crime(s), saída(s), dia(s) etc.)
    passaram a sair no singular ou no plural conforme a quantidade.

v6.15.8
  - Prescrição: ao abrir o assistido, um card por ação penal (número do
    processo, quantidade de crimes, denúncia, sentença e trânsito no
    cabeçalho). Só aparecem os crimes com prescrição aparente, iminente ou
    datas a verificar; o que não prescreveu não é mostrado. O texto ficou
    "Prescrição aparente em dd/mm/aaaa". O "cálculo" de cada crime abre
    dentro do card.

v6.15.7
  - Prescrição: nova subcoluna "Ação penal" (número do processo criminal)
    ao lado do crime; os crimes aparecem ordenados por ação penal.
  - Indulto 2022: vias de fato, ameaça, lesão, dano, violação de domicílio
    e crimes contra a honra sem vara nem sinal de violência doméstica no
    RSPE, quando a mesma execução tem condenação por violência doméstica,
    vão para "Verificar" com o texto "confirmar se houve violência
    doméstica (art. 7º, II)" - o programa não presume nem afasta.

v6.15.6
  - Aba Indulto / Comutação: o número ao lado do nome da aba passa a contar
    os assistidos com algum benefício possível (antes contava impeditivos).
  - Falta grave nos 12 meses (art. 6º): o indulto ou a comutação que seria
    "Sim" aparece como "Falta", em vermelho; o detalhe fica na ficha.
    Novo filtro "Falta nos 12 meses".
  - Progressão e Livramento: a coluna de falta mostra só "Sim"; as
    informações completas ficam na ficha do assistido.
  - Inciso IV (anos ininterruptos): se dentro do período contínuo houver
    nova prisão sem interrupção registrada, ou incidente de fuga, evasão,
    abandono ou recaptura, o inciso vai para "Verificar" e diz o que conferir.
  - Decreto 2022, art. 9º: trânsito posterior ao decreto sem registro de
    recurso da acusação não impede o "Sim" (o indulto cabe sem trânsito);
    fica em "Verificar" só se o trânsito para a acusação também for
    posterior ao decreto.
  - Decreto 2022, art. 11: condenação por crime do art. 7º com sentença
    posterior a 25/12/2022 não entra na soma do decreto e não trava o
    indulto dos demais crimes.

v6.15.5  (revisão pelos textos integrais dos Decretos 11.302/2022, 12.338/2024
         e 12.790/2025 - cópias na pasta "decretos")
  - XII (estudo), 2024 e 2025: reincidente exige 18 meses nos 5 anos
    anteriores; primário, 12 meses nos 3 anos. A v6.15.3 tinha retirado,
    por engano, a regra do reincidente em 2025.
  - XIII (curso concluído): só vale conclusão ou certificado nos 3 anos
    anteriores a 25/12 (antes aceitava qualquer data da execução).
  - § 2º do art. 9º (maiores de 60 anos): reduz pela metade só os lapsos
    dos incisos I a XI. Deixou de reduzir as frações do XII, do XIII e o
    requisito do art. 13 (para a comutação, o § 4º dá a proporção de 2/3).
  - Art. 13, § 2º: com comutação anterior concedida no RSPE, a nova
    comutação dispensa o requisito temporal.
  - XI pelo RSPE: só contam saídas temporárias até 25/12 do decreto.
  - IV (15/20 anos ininterruptos): a remição concedida dentro do período
    contínuo integra o requisito temporal (art. 5º dos decretos).
  - VII e IX: PRD e sursis (art. 3º) contam como o regime aberto quando o
    RSPE os indica; se não indicar, o texto manda conferir nos autos.
    IX de 2025 lembra que o decreto fala em regime aberto inicial.
  - Decreto 2022, art. 4º (70 anos e 1/3): passa a usar a pena cumprida com
    remição, alcança a pena toda e não é barrado pelas vedações do art. 7º,
    III, b e d, e V (art. 7º, § 2º). Observação do art. 8º corrigida
    (PRD, multa e suspensão condicional do processo).
  - Base jurídica (versão 2026-09-23): resumo de todos os artigos dos três
    decretos (arts. 2º a 8º, 10 a 14 de 2024/2025; arts. 1º a 15 de 2022).

v6.15.4
  - Indulto, inciso V (20/25 anos não ininterruptos, liberdade ≤ 2 anos):
    conta o tempo cumprido na execução toda (penas somadas, art. 7º),
    também no concurso com crime do art. 1º - o parágrafo único só adia o
    indulto dos crimes não impeditivos até 2/3 do impeditivo, não desconta
    esse tempo. Antes o programa usava só o tempo além dos 2/3.

v6.15.3
  - Indulto 2024/2025, incisos XI, XII e XIII conferidos na ficha
    disciplinar (quando importada): saídas temporárias usufruídas até
    25/12 ("Saída confirmada do benefício"), trabalho externo nos 3 anos,
    dias de matrícula em estudo na janela do decreto e curso concluído ou
    certificado ENCCEJA/ENEM durante a execução. Atende = possível; não
    consta = não atendido; curso livre com carga horária = conferir.
  - (Corrigido na v6.15.5: no Decreto 12.790/2025, XII, o reincidente
    também precisa de 18 meses nos 5 anos.)
  - Indulto registrado no RSPE e depois comutação dos mesmos processos:
    o programa não trata as penas como extintas (o indulto pode ter sido
    revogado ou reformado sem registro no RSPE) e a Auditoria pede
    conferência. Sem comutação posterior, segue o alerta de indulto sem
    baixa no cálculo.

v6.15.2
  - Indulto concedido no RSPE (incidente INDULTO com processos
    selecionados) extingue a pena desses processos na análise do programa,
    mesmo que a linha do crime diga "Extinto: Não". A Auditoria alerta
    quando a pena total ainda inclui as penas indultadas (término,
    progressão e livramento adiados) e quando uma comutação posterior
    alcançou os mesmos processos.
  - Extinção por detração só quando a custódia provisória foi registrada
    apenas para aquele processo. Prisão lançada para vários processos já
    conta uma vez na pena unificada e não extingue um deles isoladamente.
  - Reincidência específica não demonstrada: para fato anterior a
    23/01/2020 o texto usa a Lei 8.072/90 da época (2/5 ou 3/5).
  - Perda de dias remidos sem falta homologada: cita a fuga/evasão
    registrada no RSPE, quando houver.
  - Ficha disciplinar: lê atestados com o número por extenso entre
    parênteses ("157 (CENTO E CINQUENTA E SETE) DIAS"), com "À" entre as
    datas, "PJFC N°170/2018", "totalizando X dias trabalhados e Y
    remidos" e vários setores no mesmo atestado; ENCCEJA/ENEM registrados
    na ficha entram no bloco Estudo.
  - Prescrição: removidos os parênteses vazios em "Aparente: art. X ()".

v6.15.1
  - Coluna "Regime" de volta nas abas Geral e Progressão.

v6.15.0
  - Ficha disciplinar agrupada por atestado: cada bloco traz o atestado
    ("nº 272/22 · 341 trabalhados · 113 remidos") e, embaixo, os empregos
    que ele cobre. Depois: "Sem atestado na ficha" (procurar nos autos ou
    pedir à unidade), "Estudo" e "Adicionados por você".
  - Conferência: círculo à direita de cada atestado/período; clicou, fica
    verde e a linha esmaece. "Conferidos X de Y" no cabeçalho. Fica
    gravado na base.
  - "+ Adicionar atestado": lança o que não está na ficha (ENCCEJA/ENEM,
    trabalho não registrado, leitura, curso), com nº, período, dias
    trabalhados/horas e dias remidos. Entra na soma "ficha × RSPE".
  - Sem a coluna "Dias" e sem estimativa de remidos por dias corridos: o
    atestado conta dias trabalhados (e a unidade pode contar sábados).
    "Trabalho a atestar" virou "Períodos sem atestado".

v6.14.4
  - Aba Indulto/Comutação: "Vedado (art. 1º)" / "Vedado (art. 7º)" em
    vermelho; "Não atinge" e "Fato posterior" em cinza.

v6.14.3
  - Aba Indulto/Comutação: o "Não" genérico diz o motivo, em vermelho:
    "Fato posterior" (condenação por fato posterior ao decreto), "Vedado
    pelo decreto (1º)" (crime impeditivo do art. 1º, Decretos 2024/2025),
    "Vedado pelo decreto (7º)" (exclusão do art. 7º, Decreto 2022) e "Não
    atinge" (requisito não cumprido, inclusive sem pena em cumprimento na
    data). "Indeferido" (decisão registrada no RSPE) também em vermelho;
    "Prejudicada" (comutação quando o indulto do ano é cabível) em cinza.
  - Filtro "Fato posterior (qualquer benefício)". O relatório em PDF
    mantém as cores anteriores.

v6.14.2
  - Regra de tela: "Sim" (verde) sempre que o benefício é possível, ainda
    que por tese defensiva (a tese continua indicada no texto e no
    cálculo). "Verificar" só quando falta dado que o decreto exige e o
    RSPE não traz - e o texto diz o que conferir e em qual processo.
  - Indulto 2022 (Decreto 11.302/2022) em concurso com crime excluído pelo
    art. 7º: aplica o art. 11, p. ú. (o crime não impeditivo só é
    indultado depois de cumprida a pena do impeditivo; STJ, 3ª Seção,
    AgRg no HC 890.929/SE). Compara a soma das penas impeditivas com a
    pena cumprida em 25/12/2022: menor = "Não atinge", com os processos,
    a soma e o que faltava; cumprida = "Sim" (CP, art. 76).
  - Indulto 2022 em concurso só com crime de pena máxima acima de 5 anos
    (não excluído): "Sim" para os crimes alcançados (art. 5º, p. ú.).
  - Indulto 2022 com trânsito posterior ao decreto: se o trânsito para a
    acusação é anterior a 25/12/2022, conta (art. 9º); senão, "conferir
    se havia recurso da acusação após o 2º grau" (art. 9º, p. ú.).
  - Roubo com lesão grave/morte de fato anterior à hediondez: no Decreto
    2022 a exclusão aparece pelo inciso II (violência), onde a tese da
    hediondez superveniente não altera o resultado.
  - Pena máxima lida também de "Prisão Simples" (contravenções) e tabela
    com o art. 15 da Lei 10.826/03 (4 anos).

v6.14.1
  - Auditoria: o item que trata de um crime traz o número do processo
    ("Proc. 0000554-90.2023.8.12.0042 · art. 33 Lei 11.343/06: ..."). Itens
    agrupados mantêm o título curto e listam os processos no detalhe.
  - Reincidência específica em hediondo/tráfico conferida no próprio RSPE:
    procura condenação anterior por hediondo, equiparado ou tráfico
    transitada antes do fato. Encontrada: "confere", com o processo e a
    data do trânsito. Não encontrada ou sem trânsito: alerta "reincidência
    específica não demonstrada no RSPE", indicando o processo sem trânsito
    (não se presume a data). Tráfico privilegiado anterior não conta.
  - Corrigido falso alerta "fração de livramento do SEEU (1/1) maior que a
    legal (2/3)" para o reincidente específico (CP, art. 83, V; Lei
    11.343/06, art. 44, p. ú.): o livramento é vedado e o 1/1 é coerente.
  - Itens da Auditoria marcados como "baixados" cujo título ganhou o
    processo voltam a aparecer uma vez.

v6.14.0
  - Pasta vigiada: uma pasta mãe com uma subpasta por base (ex.: "2ª VEP",
    "1ª VEP"); os PDFs salvos ali entram sozinhos na base de mesmo nome.
    Menu da base > "Pasta vigiada…". Ver a seção PASTA VIGIADA.

v6.13.1
  - Atualizar o programa não exige refazer a base. A base guarda o que foi
    lido de cada PDF; toda a análise (indulto, comutação, frações,
    hediondez, extinções, prescrição, auditoria) é refeita ao abrir a
    base, com as regras da versão em uso. Para atualizar: substitua só o
    .exe e mantenha a pasta "bases" ao lado dele.
  - Reimportar os PDFs só é necessário quando a nota da versão disser que
    mudou a leitura do PDF.

v6.13.0
  - Prescrição: seletor "Pretensão executória / Pretensão punitiva" ao
    lado do filtro - a tela, os contadores, o detalhe expandido e o
    cálculo mostram uma pretensão de cada vez. Linha sem dados de
    prescrição = "Sem dados".
  - Indulto/Comutação: o filtro passa a ser por benefício ("Indulto 2025
    · Sim", "Comutação 2024 · Verificar"...), além de "Crime impeditivo".
  - Progressão, Livramento e Extinção: "Em cumprimento" na situação
    quando há data e nenhum prazo próximo; na Extinção, "Não se aplica"
    para não iniciado/interrompido e sai a coluna "Extinção pelo
    cumprimento" (o texto fica na ficha do assistido).
  - Auditoria: saem as colunas Alertas e A verificar. Data-base sem
    evento correspondente no RSPE passa a "Verificar" (não "Alerta").

v6.12.3
  - "Ver cálculo completo" do indulto e da comutação passa a explicar a
    conta: o decreto e a data de referência, a situação do assistido na
    data (regime, reincidência, pena total, cumprido e percentual), cada
    inciso cabível com o exigido x o cumprido, os incisos a verificar, os
    não atendidos em uma linha e a conclusão. No decreto de 2022: a regra
    do art. 5º e a pena máxima cominada de cada crime (crimes iguais
    agrupados). O botão "Copiar" do cartão leva essa explicação.

v6.12.2
  - Grafia: "Indulto 2024 · possível" (em vez de "cabe") e "Não cabível" no livramento.

v6.12.1
  - Ficha do assistido: cada cálculo (indulto, comutação, prescrição) vira
    um cartão curto - título, uma frase de situação e até três linhas
    decisivas, sem os parênteses de fundamento; o cálculo completo fica
    em "ver cálculo completo". Prescrição executória com frase-resumo:
    desde quando conta, a pena considerada, o prazo e o vencimento.
  - Ficha disciplinar mais limpa: atestado como "nº X · N remidos",
    situações curtas ("Conferir homologação", "Requerer atestado (≈ N
    remidos)", "Pedir período e atestado"); o detalhe aparece ao passar
    o mouse. Cabeçalho em uma linha e as remições do RSPE numa segunda.

v6.12.0
  - Ficha disciplinar sem inferência: o RSPE não indica a origem de cada
    remição (trabalho, estudo, ENCCEJA/ENEM, leitura), então o programa
    deixou de ligar remição a atestado pelo valor e pela data (o caso do
    Zoel: os 20 dias de 13/04/2022 eram do ENCCEJA, não do atestado).
    Agora afirma só o que é certo:
      - atestado sem nenhuma remição lançada no RSPE depois dele =
        "Requerer remição" (vermelho);
      - estudo sem remição posterior, ou a parte dele depois da última
        remição do RSPE = remição a requerer;
      - trabalho sem atestado na ficha (onde e quando, pela própria ficha)
        = "Requerer atestado";
      - os demais atestados = "Atestado emitido · conferir a homologação",
        com a soma da ficha x a soma do RSPE e a lista das remições do RSPE
        no cabeçalho, para conferir nas decisões.
    Sai a coluna "Remição no RSPE" da tabela. A perda de remidos em
    duplicidade passa a considerar só remições lançadas antes da falta.

v6.11.3
  - Ficha disciplinar: quando a remição do RSPE é menor que o atestado, a
    linha explica a conta (o atestado soma X, a remição compatível no RSPE
    é de Y, em tal data) e avisa que o vínculo é feito pelo valor e pela
    data, porque o RSPE não indica qual atestado cada remição homologou.

v6.11.2
  - Tabelas com linhas brancas: a cor fica só nas palavras de situação e
    na barrinha à esquerda do nome.
  - Prescrição: botões separados "Copiar pretensão punitiva" e "Copiar
    pretensão executória" (cada um leva o cabeçalho do crime e as datas).
  - Suspensão da prescrição por prisão por outro motivo (art. 116, p.
    ú.): conta o dia da prisão e o da soltura.

v6.11.1
  - Progressão sempre em percentual: 1/6 = 16,67%, 2/5 = 40%, 3/5 = 60%
    (ficha, relatório, Auditoria, resumo copiado e campo
    {{fracao_progressao}} das petições). Acabam frações como "4/25".
    Livramento e indulto seguem em frações, como na lei.

v6.11.0
  - Telas mais enxutas. Geral, Progressão, Livramento, Indulto/Comutação,
    Prescrição e Extinção sem a coluna Regime (o regime fica na ficha).
  - Datas: onde não há data por motivo que não seja extinção (não iniciou,
    interrompida, aberto, livramento etc.), a célula mostra "—"; na
    Progressão e no Livramento a situação fica "Não se aplica". O motivo
    aparece em destaque na ficha do assistido.
  - Indulto/Comutação: células só com Sim, Não ou Verificar (Concedido,
    se o RSPE já registra). Tese de hediondez superveniente = Verificar.
    Artigos e razões na ficha e no detalhe do cálculo.
  - Condenação por fato posterior à data do decreto na mesma execução:
    indulto e comutação daquele decreto = Não, com a explicação na ficha.
  - Prescrição: Não configurada / Não prescrita / Iminente / Aparente (e
    Sem dados / Extinta); o artigo e o cálculo ficam no detalhe.
  - Extinção: "—" quando não há previsão (não iniciou, interrompida).
  - Cópia para a petição: "Copiar resumo" na ficha, "Copiar cálculo" na
    prescrição, no indulto e na comutação, "Copiar" e "Copiar pendências"
    na Auditoria. Novo campo de modelo {{prescricao_calculo}}.

v6.10.11
  - Auditoria, soma das penas: o alerta deixa de falar em "crimes não
    extintos" quando nenhum crime está extinto, e passa a comparar a
    pena total impressa com o valor fixado no incidente de unificação /
    somatório. Se a unificação confere com a soma dos crimes e a pena
    total impressa é maior, o alerta diz que a guia pode não ter sido
    recalculada e que término, progressão e livramento estão adiados.
  - Auditoria: aponta condenação ativa com "Pena Imposta" zerada no
    RSPE.

v6.10.10
  - Indulto, incisos XIV e XV: passam a ser aferidos crime a crime. Não
    têm teto de pena nem fração, então o concurso com crime que não é do
    art. 1º não afasta o benefício: o indulto alcança as penas dos crimes
    patrimoniais sem violência e as dos demais seguem. Antes o programa
    exigia que todos os crimes fossem patrimoniais e dizia "não se
    aplica" (erro). No XV a reparação do dano segue dispensada pela
    hipossuficiência (art. 12, § 2º, I).

v6.10.9
  - Dias cumpridos: passam a contar o dia da prisão e o da soltura, como
    o SEEU (antes faltava 1 dia por período). Afeta indulto, comutação e
    a pena restante da prescrição.
  - Auditoria: fuga com recaptura - a data-base vai para a recaptura, mas
    o programa aponta quando não há falta homologada no RSPE (a
    interrupção e a perda de remidos dependem de PAD com defesa).
  - Auditoria: aponta se a data-base do livramento foi movida por falta
    grave (Súmulas 441 e 535/STJ; STJ, Tema 709).
  - Listas de crimes repetidos passam a sair resumidas ("art. 155 CP
    (x5)") no indulto de 2022 e nos itens da Auditoria; o motivo da
    exclusão do art. 5º deixa de citar o art. 7º quando a razão é a pena
    máxima do tipo.

v6.10.8
  - Relatórios: dá para escolher de quem sair o relatório individual. O
    botão abre a lista dos assistidos visíveis, com busca e "Todos" /
    "Nenhum". O relatório geral, a fila de prioridade e a planilha seguem
    com todos os visíveis (busca e filtro da tela).

v6.10.7
  - Artigo reconhecido pela descrição respeita a lei da data do fato:
    estupro de vulnerável com fato anterior à Lei 12.015/2009 (10/08/2009)
    = arts. 213/214 c/c 224, a; art. 214 com fato posterior = art. 213;
    215-A (Lei 13.718/2018), 24-A da Lei 11.340 (Lei 13.641/2018) e 288
    (Lei 12.850/2013) com fato anterior à lei são apontados na Auditoria.
    Sem data do fato: "verificar na ação penal".

v6.10.6
  - Prescrição: o detalhe da linha passa a mostrar também a prescrição
    iminente, com o cálculo (termo, pena remanescente do RSPE, prazo e o
    que conferir antes de requerer).
  - Crime sem artigo no RSPE ("Não informado"): reconhecido pela descrição
    do tipo (CP, Lei de Drogas, Estatuto do Desarmamento, CTB, Maria da
    Penha). A Auditoria informa que o artigo foi reconhecido assim.
  - Ficha disciplinar: sai "homologado em parte". A situação diz o que
    falta: "Remição não homologada (N dias)" e "trabalho sem atestado
    (≈ N dias)"; cada linha cita o nº do atestado.
  - Auditoria: marcação de VGA = N em tipo violento não é mais apontada
    (é favorável ao apenado).
  - Cores: a linha cinza ("sem dados", "sem ficha") ficou mais escura que
    o fundo da área expandida.

v6.10.5
  - Livramento: regressão (inclusive cautelar) concedida depois do
    deferimento encerra o livramento, mesmo que a 1ª página do RSPE ainda
    diga "Em livramento condicional deferido". Vale o regime do RSPE.
  - A dúvida sobre livramento saiu da aba Extinção. Na Auditoria, novo item
    "Regressão cautelar ... após o livramento: verificar o desfecho"
    (suspensão antes do fim do período de prova - Súmula 617/STJ;
    revogação e desconto do tempo - CP, arts. 87 e 88; homologação da
    falta e data-base).
  - Prescrição: o período de prova do livramento termina na interrupção,
    suspensão, regressão ou revogação posterior. Prescrição executória
    correndo aparece em amarelo, "iminente", quando faltarem até 180 dias
    (filtro próprio; entra na fila de prioridade do relatório geral).

v6.10.4
  - Auditoria só com a matemática do RSPE (frações, soma das penas,
    data-base, perda de remidos, reincidência, marcações, livramento
    incerto). Remição, indulto/comutação, prescrição e prazos ficam nas
    próprias abas. Novo visual em cartões, com nível, achado e fundamento.
  - Sem "indulto parcial": a expressão é sinônimo de comutação na
    jurisprudência (STF HC 81.567 e HC 96.431; STJ REsp 753.646 e HC 38.299).
    No concurso com crime impeditivo: "Possível · VII · só crimes não
    impeditivos (art. 7º, p. ú.)".
  - Indulto e comutação 2024/2025: "não se aplica" quando o cumprimento não
    tinha começado (ou estava interrompido) na data do decreto.
  - Prescrição: a aba mostra também os crimes com datas a verificar na ação
    penal.

v6.10.3
  - "Não iniciou o cumprimento": sem início de cumprimento definitivo no RSPE
    (só prisão provisória encerrada, ou nenhuma), o assistido não aparece
    como "já em regime aberto" nem "pena interrompida". Filtro próprio.
  - Livramento: suspensão ou revogação registrada em incidente posterior
    encerra o livramento e aparece como "Livramento suspenso/revogado em ...",
    mesmo que a 1ª página ainda diga "deferido". Dar baixa no alerta de
    livramento incerto confirma o livramento em todas as abas.
  - Relatório geral: rótulos inteiros nos gráficos (sem reticências) e
    nomes jurídicos dos crimes (homicídio qualificado, latrocínio, tráfico
    privilegiado, furto qualificado...).

v6.10.2
  - Livramento: "Em livramento condicional deferido em ..." na 1ª página do
    RSPE prevalece sobre o "Regime Atual" (que o SEEU deixa no regime
    anterior). Só há dúvida se houver revogação, suspensão, prisão ou nova
    alteração de regime depois do livramento.
  - Data-base: conferida com a última prisão, progressão/regressão, falta
    grave homologada ou alteração de data-base registrada. Sem esse evento,
    a Auditoria aponta "inconsistência da data-base"; se coincidir com a
    soma/unificação das penas, alerta pelo Tema 1006 do STJ.
  - Prescrição: o programa não presume datas. Sem fato, recebimento da
    denúncia, sentença ou trânsito no RSPE, aquele trecho não é calculado e
    a Auditoria aponta "verificar na ação penal" (antes usava o início do
    cumprimento ou a data de hoje no lugar do trânsito).
  - Prescrição executória: preso por outro motivo, o prazo fica suspenso
    (CP, art. 116, p. único), não só deixa de interromper.

v6.10.1
  - Ficha disciplinar: coluna "Unidade" (IPCG, CPAIG, PDIB...) em cada
    trabalho e matrícula de estudo, pela última entrada em unidade penal
    antes do início; transferência no meio do período aparece como
    "IPCG → CPAIG". Nome completo ao passar o mouse. A unidade também sai
    na Auditoria (a quem pedir atestado/certidão) e no relatório individual.

v6.10.0
  - Relatórios em PDF (botão "Relatórios"): um por assistido e um geral da
    base, numa pasta com a data e a hora, com a planilha junto. Na ficha do
    assistido, "Relatório em PDF" gera só o dele. Na linha de comando:
    --relatorios, --relatorio-geral, --sem-planilha e --anonimo.
  - Ficha disciplinar: estudo. Cada matrícula (série/curso) vira um período
    com início, cancelamento ou encerramento; o programa liga a matrícula à
    remição do RSPE e estima as horas das matrículas sem remição (4 h por dia
    útil, sem contar duas vezes matrículas simultâneas; menos de 3 dias não
    conta). Nova coluna "Estudo a requerer". Os remidos da ficha passam a
    somar trabalho e estudo (ex.: 62 / 62, e não 0 / 62).
  - A análise da ficha trata só de remição: saíram os itens de autos citados
    na ficha, faltas, restabelecimento e recusa de trabalho.
  - Atestado homologado em parte (remição menor que o atestado): aponta a
    diferença.
  - Livramento: hediondo com resultado morte, primário, fato a partir de
    23/01/2020 - vedado (LEP, art. 112, VI, a); o 1/1 do SEEU deixa de ser
    apontado como fração maior que a legal.

v6.9.11
  - Mais espaçamento nas tabelas internas e nos cálculos; na Auditoria, o
    "O que foi encontrado" e o fundamento saem em frases separadas.
  - Comutação explicada: requisito (fração x pena considerada x cumprido) e
    redução (quanto cai e para quanto vai o remanescente). Se o indulto foi
    indeferido no RSPE, a comutação deixa de aparecer como "prejudicada".
  - Inciso XV: só quando todos os crimes são patrimoniais sem violência ou
    grave ameaça (penas somadas); com roubo, resistência etc. não se aplica.
  - Geral: sem a coluna Crimes. Progressão e Livramento: coluna Conduta, lida
    sempre da ficha disciplinar (reimporte a ficha para atualizar).
  - Extinção: só a extinção pelo cumprimento (prescrição e indulto ficam nas
    próprias abas).

v6.9.10
  - Indulto/comutação com crime impeditivo em concurso (art. 7º, p. ú.): o
    programa confere os 2/3 da pena do impeditivo e analisa os incisos do
    art. 9º e o art. 13 só com a pena dos crimes não impeditivos (tempo
    cumprido além dos 2/3). Resultado definido: "Parcial · inciso · art. 7º,
    p. ú.", "Vedado" (com quanto falta para os 2/3) ou "Não atinge".
  - Hediondez posterior ao fato: o programa faz a análise completa (tese da
    irretroatividade) e mostra "Possível/Parcial · ... · tese hed. superv.",
    com a nota de que o STJ veda e o resultado pela corrente do STJ.
  - XV em concurso: indulto parcial da pena dos crimes patrimoniais sem VGA
    (nomeados, com a pena), sem "verificar separação".
  - Ficha do assistido: a linha Indulto mostra o resultado de cada decreto
    mesmo quando há crime impeditivo.

v6.9.9
  - Ficha disciplinar por emprego: cada linha mostra o emprego, o período, o
    atestado que o cobre, a remição homologada no RSPE que corresponde a ele
    (por valor e data, inclusive somas e parcelas) e a providência. Trabalho
    que continuou depois do último atestado aparece em linha própria.
    Atestados anteriores à 1ª prisão do RSPE ficam só no resumo.
  - Remição: o total "pendente" considera só os atestados desta execução
    (antes somava atestados de custódias anteriores).
  - Perda de dias remidos (LEP, art. 127): a nova perda só alcança a remição
    adquirida depois da falta anterior; a Auditoria aponta o desconto em
    duplicidade (perda escalonada) e o excesso de 1/3 dentro dessa janela.
    Com ficha: avisa quando a perda alcança remição anterior a falta grave
    registrada na ficha e não homologada no RSPE.
  - Prescrição: só aparece a prescrição já consumada (sem "em curso").
  - Progressão/livramento vencidos: amarelo forte "verificar indeferimento
    ou falta", com os pedidos do RSPE na dica (o exame criminológico, hoje,
    é só dica da célula).
  - Hediondez superveniente: a Auditoria cita o STF (2ª Turma e monocráticas)
    e a divergência no TJMS (2ª Câmara concede; 1ª e 3ª seguem o STJ).
  - Penas por extenso (ex.: 14 anos e 10 meses) na ficha, nas tabelas e nos
    cálculos; cálculos do indulto no mesmo formato da prescrição.

v6.9.8
  - Ficha disciplinar: aponta "Baixa sem início registrado" quando a ficha dá
    baixa de um setor sem ter registrado a entrada (ex.: "Deixa de trabalhar"
    no setor em que o último início era de anos atrás), com o último período
    registrado e a providência (pedir à unidade o período e o atestado).
  - Aponta também os períodos de trabalho encerrados depois do último
    atestado ("Trabalho sem atestado"), com os dias e a remição estimada.
  - Os mesmos pontos aparecem na Auditoria (origem: ficha).

v6.9.7
  - Ficha disciplinar: o trabalho em curso é encerrado quando começa outro
    trabalho, quando há desligamento, evasão, saída ou transferência de
    unidade (a ficha nem sempre registra o "deixa de trabalhar"); a baixa de
    um setor antigo não encerra o trabalho atual.
  - Ficha do assistido: sem o quadro-resumo da ficha disciplinar (fica na aba
    Ficha disciplinar).

v6.9.6
  - Regime: livramento seguido de nova decisão de regime (nova condenação,
    somatório, regressão, progressão) é tratado como superado; vale o regime
    impresso no RSPE.
  - Processos "(Indultada)" contam como extintos; "(Comutada)" explica a soma
    das penas maior que a pena total (sem alerta).
  - Decisões do RSPE sobre os decretos (concedido / indeferido / pendente)
    prevalecem sobre a triagem.
  - Indulto VII/VIII com regime aberto fixado mas sem início de cumprimento:
    "a verificar". Indulto 2022 em concurso com crime excluído: "a verificar".
  - Livramento de 2/3 para os arts. 33 a 37 da Lei 11.343 (art. 44, p. ú.);
    reincidência efetiva pelo trânsito anterior; 40% retroativo ao reincidente
    genérico (Tema 1084).
  - Auditoria só alerta o que prejudica o apenado; o que o favorece vira
    informação.
  - Ficha: crimes com nome e dispositivo completo ("Roubo (art. 157, § 3º, I,
    do CP)"); sem texto de hipóteses embaixo da Extinção.

v6.9.5
  - Indulto/comutação: a hediondez que torna o crime impeditivo (art. 1º, I)
    é aferida na DATA DO DECRETO, como decide o STJ (ex.: roubo § 3º, I ou
    com arma de fogo praticado antes de 2020 é impeditivo). A tese defensiva
    de irretroatividade (STF, RHC 267.297 AgR) fica registrada no detalhe e
    na Auditoria. Frações de progressão/livramento seguem a data do fato.
  - Alerta de indulto 2022 sem pedido também quando há impeditivo em 2024/25.

v6.9.4
  - Ficha do assistido: "Cálculos do programa" só aparece quando dá -
    indulto possível ou a verificar (só as linhas que o sustentam) e
    prescrição aparente. Sem nada a mostrar, a seção some.
  - Aba Prescrição: ao abrir a linha, só os crimes com prescrição aparente ou
    prazo correndo.
  - Lista de crimes da ficha com parágrafo/inciso.

v6.9.3
  - Parágrafo e inciso dos crimes lidos do RSPE e exibidos ("art. 157 § 3º,
    I CP"). A hediondez de roubo, homicídio, furto, extorsão etc. passa a ser
    decidida pelo parágrafo impresso (tabela hediondos.condicional_paragrafos
    da base jurídica), respeitada a época do fato. Corrigidas as datas: roubo
    com arma de fogo (§ 2º-A, I) e furto com explosivo (§ 4º-A) só são
    hediondos desde 23/01/2020 (Lei 13.964/2019).
  - Coluna Comutação 2024 na aba Indulto; alerta de comutação 2024 sem pedido.
  - Ficha disciplinar só com trabalho, remição e estudo; cada atestado traz
    empresa e período. Faltas ficam na Auditoria.

CORREÇÕES (v6.9.2)
  - "Alteração de data-base de progressão/livramento" não é mais lida como
    livramento concedido (gerava "Livramento a confirmar" indevido).
  - Falta nos 12 meses usa a data da homologação/dias perdidos do RSPE.
  - Perda de remidos: alerta quando ultrapassa 1/3 do remido até a falta
    (LEP, art. 127).
  - Detração: compara a custódia com a pena do PROCESSO, não de um crime.
  - Indulto parcial: "Extinção parcial cabível" (amarelo), não extinção total.
  - Art. 7º, p. ú. (Decretos 2024/2025): com crime impeditivo e não
    impeditivo, cumpridos 2/3 da pena do impeditivo, o indulto/comutação dos
    demais fica "a verificar" (antes: vedado).

INDULTO / COMUTAÇÃO (v6.9.1)
  Comutação "Prejudicada · indulto cabível" quando o indulto do mesmo decreto
  é possível (art. 13, § 5º: prevalece o mais benéfico).
  Violência doméstica: impeditivo (art. 1º, XVII; Decreto 2022, art. 7º,
  II, ou III, c, se crime da Lei 11.340) quando a vara da condenação é de violência doméstica/contra a
  mulher, o tipo cita Lei 11.340/mulher/sexo feminino, ou art. 129, § 13.
  Art. 129, §§ 9º a 11 sem esses sinais: indulto "a verificar" e Auditoria
  pede confirmar se a vítima é mulher.

SITUAÇÃO E ALERTAS (v6.9.0)
  Progressão, livramento e término: vencido em destaque (hoje, amarelo
  forte na progressão e no livramento; vermelho = extinção cabível no
  término); laranja = até 30 dias; amarelo = até 60; verde = até 90. Acima de 90 dias a coluna fica em
  branco. Situações em texto colorido (sem balões). Pontos da Auditoria
  repetidos em vários crimes aparecem uma vez só, com os crimes listados.
  Importação avisa "com dados incompletos" quando algum campo essencial do
  RSPE não pôde ser lido (o assistido recebe alerta na Auditoria).

INTERFACE (v6.8.0)
  Abas com menos colunas. A ficha do assistido (clique na linha) mostra só:
  pena, uma linha por benefício, pontos de atenção, crimes em execução e,
  recolhidos, os cálculos do programa (indulto inciso por inciso e memória
  da prescrição). O detalhe de eventos, incidentes e histórico fica no RSPE.
